Vi bruger cookies!
Ugeavisen.dk bruger cookies til at give dig en god oplevelse og til at indsamle statistik, der kan være med til at forbedre brugeroplevelsen. Hvis du klikker på et link på www.ugeavisen.dk, accepterer du samtidig vores cookiepolitik. Læs mere>>
E-aviser og tillæg
Du er her: Forside - Haderslev - SønderjyskE på træningslejr i Tyrkiet
Holdet samlet før kampen mod Di Namo Zagreb fra Kroatien.
For Ugeavisen.dk
SønderjyskE på træningslejr i Tyrkiet
DEL Af Tekst og foto: Stig Kongsted Hansen
SønderjyskEs Superligahold er på træningslejr i Tyrkiet, hvor de sidste ting skal på plads inden turnerings-starten
BELEK: Solen skinner fra en skyfri himmel, banerne er grønne, og de lyseblå fodboldspillere render rundt som køer, der lige er kommet på græs for første gang i foråret. Stemningen og tændingen på banen er helt i top, mens Claus Nørgaard svinger pisken over de 24 spillere, der er rejst med til Tyrkiske Belek.
I løbet af otte dage skal de igennem 10-12 træningspas samt to træningskampe mod de stærke modstandere Banik Ostrava og Dinamo Zagreb.
SønderjyskEs træner Claus Nørgaard har en klar plan for, hvilke ting der skal arbejdes med, og hvad der skal på plads inden forårsturneringen starter på hjemmebanen Sydbank Park den 11. februar, hvor FC Nordsjælland kommer på besøg:
- Vi skal rykke tættere på hinanden både på- og udenfor banen. Det er der bedre mulighed for, når man er sammen 24 timer i døgnet. Vi har den seneste uge haft stor fysisk fokus, og det skal vi stadig have her i Tyrkiet, men derudover vil vi gå mere i detaljer omkring det taktiske, fortæller cheftræneren, der på turen får hjælp af de fire andre i trænerteamet, målmandstræner Kaj Stephansen, assistenttrænerne Henrik Hansen og Niels Lodberg samt fysisk træner Yannick Durand.
Spillertruppen har aldrig været større. Omkring 30 spillere kæmper om de 11 pladser, så der er stor intern konkurrence. Et af formålene med turen er da også at finde frem til de 11.
-Vi skal finde ud af, hvilke 11 spillere der repræsenterer os bedst individuelt, og hvordan de supplerer hinanden og gør hinanden bedre. Det skulle vi gerne blive meget klogere på, fortæller Claus Nørgaard.
Trods kampen om pladserne er der et rigtigt godt sammenhold blandt spillerne. Det sociale har altid fungeret i SønderjyskE, og det gør det fortsat. Efter træningen hygger spillerne gevaldigt på luksushotellet Cornelia diamant golf resort & spa. Her er restitution og socialt samvær i højsædet. Der spilles diverse brætspil samtidig med at der laves utrolig meget sjov og spas. Desuden er der et par udflugter og mulighed for lidt golfspil i mellem træningerne.
SønderjyskE vender hjem til Haderslev, fra træningslejren i Belek i dag onsdag den 31. januar.
Single har skabt en succes med ny dating-profil for ældre
Butiksindehaver laver udstilling med brugte T-shirts
- Vi går også med bæltetaske nu
Stort ryk-ind i byens nye kaffebar
Haderslev sagde goddag til 248 nye virksomheder i første halv-år
72 rigtige mænd løb en tur i Varbergparken
- Jeg er hamrende stolt over bunken af 7-taller
Læs mere her
Alle ugeaviser under ugeavisen.dk er en del af Jysk Fynske Medier. Læs mere om koncernen her:

Fortsæt til primære indhold
Fortsæt til sekundære indhold
Kæmpen & Kællingen (2014 – 2016 ) børnekoncerter/folk
- 2016: “Pippi”, Magasinet, Odense. “Den eneste ene”, Frøbjerg Festspil.
Send mig en email!

Video: Nye bilister skal lære om opmærksomhed - Kriminalmagasinet Politirapporten.nu
Midt- og Vestsjælland
Sydsjælland og Lolland-Falster
Syd- og Sønderjylland
To brødre dømt for grov vold: Mishandlede ekskærestens nye kæreste
17-årig dømt for blufærdighedskrænkelse og vold
Mand skudt ned på åben gade – døde få timer efter
Tre unge mænd dømt for røveri
Teenagere truet af 32-årig mand med pistol
Avisfolk røg i flæsket på hinanden
Haps: 20-årig snuppet to gange med overfyldt bil
Seks måneders fængsel for overfald på fængselsbetjente
Politi, kommune og restauratører i fælles indsats mod stoffer
18-årig mand fuskede sig til bil: Anholdt for våbenbesiddelse
21-årig mand tiltalt for flere indbrud og bedrageri
50-årig mand dræbt i arbejdsulykke i Grenaa
Dyr taxa: 26-årig mand mistede Mastercard og penge
22-årig mand jages: Kørte politibetjent ned med en scooter
18-årig mand kendt skyldig i voldtægt af 17-årig kvinde
To personer dræbt ved kollision med tog
16-årig afghansk mand tiltalt for voldtægt
Bilist kørte 177 km/t i en 80-zone
Politiet søger vidner: 48-årig kvinde voldtaget i Skagen
Hjælp Politiet: Hvor er denne 21-årige biltyv?
Video: Nye bilister skal lære om opmærksomhed
To anholdt: 53-årig mand dræbt med knivstik
To mænd såret: Båd eksploderet på vandet
57-årig mand druknet ved Nyborg
Falsk politimand forsøger at narre folk på Facebook
Kan dit kørekort tåle et pust i alkometret?
Home Danmark Video: Nye bilister skal lære om opmærksomhed
Med en bevilling fra GF Fondens Trafikpris har Midt- og Vestjyllands Politi lavet en informationspakke, der sætter fokus på uopmærksomhed blandt nye bilister. Pakken består bl.a. af en video og et undervisningsmateriale, som kan indgå i køreskolernes teoriundervisning.
Under overskriften ”Projekt 17-årige bag rattet” har Midt- og Vestjyllands Politi siden januar 2017 arbejdet med et forebyggelsesprojekt, der sætter fokus på risikoen ved uopmærksomhed under kørsel. Et projekt, som forhåbentlig også vil rokke ved de dårlige vaner hos andre trafikanter end de 17-årige.
Anledningen for projektet er en treårig forsøgsordning, der siden den 1. januar 2017 har gjort det muligt for 17-årige at tage kørekort og derefter køre bil med en erfaren bilist som ledsager.
”Vi ved, at en af de største udfordringer for færdselssikkerheden er uopmærksomhed, og vi hører jævnligt fra køreskolerne, at det er en svær problemstilling at undervise eleverne i. Med forsøgsordningen stod vi desuden overfor en ny opgave med at få klædt ledsagerne på til deres rolle som ansvarlige mentorer for de 17-årige. Vi greb derfor anledningen til at gøre en ekstra indsats for at få de gode kørevaner indarbejdet hos de nye bilister så tidligt som muligt,” siger leder af færdselsafdelingen ved Midt- og Vestjyllands Politi, Henrik Glintborg.
Løsningen blev et forebyggelsesprojekt, som er realiseret med en bevilling fra GF Fonden, der har tildelt det sin Trafikpris.
Pengene er blevet brugt til at udarbejde en informationspakke med:
To virale videoer med fokus på distraktioner fra mobiltelefonen. Videoerne er produceret af studerende ved multimediedesignuddannelsen på Erhvervsakademi Dania i Skive
et brev til de 17-åriges køreledsagere om deres ansvar som rollemodel
Formand for GF Nordvest i Holstebro, Connie Bruun, vil stå for den officielle overrækkelse af prisen og de 230.000 kroner, der følger med ved et arrangement den 12. juni 2018, hvor kredsens kørelærere er inviteret til at se det materiale, som de fremover kan bruge i teoriundervisningen på deres kørerskoler.
”Midt- og Vestjyllands Politi går nye veje i trafiksikkerhedsarbejdet i landsdelen, der er overrepræsenteret i ulykkesstatistikkerne, og hvor mange helt fra en ung alder er afhængige af en bil i hverdagen. Sammen med de helt unge bilister og deres mentorer forstærker politiet nu indsatsen mod uopmærksomhed i trafikken for skabe adfærdsændringer,” siger Pernille Andersen, der er konsulent i GF Fonden.
”Indsatsen gavner ikke kun det midt- og vestjyske område. Materialet rettet mod de unge bilister bliver tilgængeligt for alle i hele landet,” fortsætter Pernille Andersen.
Mange 17-årige bag rattet i Midt- og Vestjylland
Midt- og Vestjyllands Politi er den politikreds i landet, der har ført absolut flest 17-årige til køreprøve. I 2017 gik 6.000 17-årige aspiranter op til køreprøve, og i første kvartal af 2018 fulgte 1.487 trop.
”En del af forklaringen er nok, at vi i denne del af landet har meget store afstande, som gør det attraktivt for de unge at kunne komme rundt selv uden at være afhængig af rejseplaner for de offentlige transportmidler eller af deres forældres velvilje til at give dem kørelejlighed. Det betyder også, at de er meget opsatte på at få kørekortet og går dedikeret til opgaven. Derudover kan ordningen med en køreledsager være med til at give dem noget støtte hjemmefra,” fortæller Henrik Glintborg.
Det ser da også ud til, at de 17-årige har hørt efter i køreundervisningen. I gennemsnit består 75% af de 17-årige køreprøven. Det er en anelse højere end de 18-årige, hvor 72% bestod i 2017.
NæsteEFTERLYST: Hvor er 25-årige Tolga Kibar?
FREDERICIA: En politibetjent fra Sydøstjyllands Politi blev påkørt og kvæstet af en 22-årig mand på en scooter, torsdag aften. Sydøstjyllands Politi leder torsdag aften intenst efter...
Annoncering på politirapporten.nu varetages af Jubii Media Group.
Jubii Media Group varetager reklamesalget for en række af landets største netmedier, og netværket har et samlet reach i markedet på 70 %. Jubii Media Group favner enhver dimension inden for kreative løsninger og kan med deres ekspertise udvikle og tilbyde de nyeste og mest efterspurgte produkter på markedet.
For annoncemuligheder på politirapporten.nu kontakt venligst:
Nørre Voldgade 92
Ansvarshavende redaktør:

Biseksuel - Min mand har lyst til andre mænd / PSYKE & SEX
Biseksuel - Min mand har lyst til andre mænd
Hvordan vil I reagere, hvis I opdager at jeres mand er på scor + andre + chat (især fyr/fyr vest) ??
Jeg har et frit og afslappet forhold til bi-sexualitet, men ikke til løgn og bedrag.
Vores hverdag er ok, dog har dette indvirkning i meget negativ retning på vores sex liv kan vi komme videre, eller ??
Håber på gode og ærlige svar, for jeg er mildest talt på "skideren" over det.
Langt de fleste mennesker rummer mange seksuelle sider i sig og fremfor at tale om at vi er enten hetero-, homo-, og/eller biseksuelle, så foretrækker jeg at sige at mennesker er multiseksuelle, altså at vi kan tænde på meget forskelligt - og gør det. Ofte i form af fantasier.
Din kæreste forsøger at udleve nogen af sine fantasier ved skærmen og det sårer dig meget og går ud over jeres forhold. Prøv at skrive lidt mere om hvad det er der sårer dig og hvordan - at han forsøger at udleve fantasier, at han lyver for dig om et eller andet?
Du skal være velkommen til at skrive igen.
Ja, hvordan ville jeg reagere? Jeg havde engang sådan en absolut teoretisk idé om, at det ikke kunne være så slemt, hvis ens mandlige partner var utro med en mand, som hvis det var en kvinde - for hvis han foretrak en mand, var det ikke éns personlighed m.v., der var noget galt med, men "udelukkende" ens køn - var det derimod en anden kvinde, han begærede, var det jo en selv, der ikke var "god nok" som kvinde for ham.
Vrøvl og lommefilosofi - jeg ville blive MEGET oprørt, hvis jeg pludselig kom i tvivl om min mands seksualitet, og trods al tænkelig tolerance for bi- og homoseksuelle, ville JEG næppe kunne leve med det.
Set fra hans synsvinkel kan jeg sådan set godt forstå, at han afprøver sine lyster på denne forholdsvis "harmløse" måde, før han evt. gør noget drastisk. Og jeg vil da også mene, at det er alle menneskers ret at blive klogere på, hvad de "er til" - men for nu at være rigtigt dobbeltmoralsk, så skulle han enten have sørget for, at du ikke på nogen måde kunne opdage det, eller også have været fuldstændigt åben om det, så I sammen kunne finde ud af, hvad det handlede om. Mange af os er jo biseksuelle i fantasien, men kunne ikke drømme om at gøre tanke til handling. Og hvad angår dobbeltmoral, så tænder det min mand helt vildt, at jeg bliver liderlig ved tanken om sex med en anden pige. Mens jeg ville løbe skrigende bort, hvis han afslørede lyst til mænd.
Du skriver ikke, om du har fortalt ham, hvad du har opdaget - om jeres sexliv er blevet dårligere, fordi du tænker på det, eller om det gælder begge veje.
Hvis du elsker ham nok til at kunne leve med, at han også rummer dén side, så må I i fællesskab lave nogle aftaler om, hvordan det kan lade sig gøre at fortsætte ægteskabet. Vil du kunne leve med, at han fortsat chatter med mænd? Er det noget, du vil vide noget om, eller er det en helt privat del af hans liv? Skal han holde dig underrettet om, hvorvidt han går i overvejelser om at møde mænd, eller vil du først have det at vide, den dag han MÅSKE beslutter sig for det? Og vil konsekvensen så være, at du forlader ham?
Mere åbenhed er du nødt til at forlange. Hvad du ellers vil gøre, må helt og holdent bero på, hvad du føler for ham, og hvor langt, du vil kunne acceptere, at han går.
Held og lykke. Jeg håber, du finder ud af det, med eller uden ham.
Tak fordi dit svar og spørgsmål
Det som gør mig ked af det og meget bange er at min mand søger intim kontakt. Ikke kun som chat, men med kontaktanonce.
På grund af vore jobs har han rig mulighed for at mødes med andre.
Og hvis det er det man vil, kan det vel altid lade sig gøre ?
Jeg er selv af trofast natur, og jeg har svært ved at forene et forhold sammen med at evt. andre partnere dukker op på banen.
At min mand snuser rundt på nettet er ok, men jeg har svært ved at han kommer i intim kontakt med andre.Det betyder at vores fortrolighed er væk, vi kan kun tale flinke kedsommelige almindeligheder. Og på en måde har jeg følelsen af sorg. Jeg har mistet. Har svært ved at se ham som mand, når jeg nu ved, at han tænder vildt og prøver at komme i kontakt med shemales !
Jeg føler mig som et alibi! + gjort til grin, fordi han tror jeg godtager alle løgne og ikke ser de små spor. Det er bestemt ikke rart, men jeg elsker ham, for han er virkelig et menneske med så mange smukke kvaliteter. Men på en måde har jeg mistet min kvindelighed ved det.
Tingene har acelleret meget det sidste halve år, og jeg fornemmer at det er ude af kontrol nu. Jeg tror ikke han kan nøjes med chat mere.
Jeg er meget ulykkelig over det, for han kan ikke på grund af hans job "springe ud" (nægter kraftigt han er bøsse)
Og jeg kan på den anden side ikke leve som, ja som hvad ? ved hans side. Jeg kan ikke leve på en løgn.
Han siger det kun er chat og billedudveksling, men jeg tror ikke mere på det. Kan jeg tilade at forlange at se hvad han gemmer inde på scoranoncen?
Kærlig hilsen Bente og tusind tak fordi du svarede mig, jeg har ikke nogen steder at gå hen med det og det tærer så hårdt.
Ja hvis man vil være utro eller lave sidespring, så kan de fleste finde ud af det.
Hvordan har I snakket om problemerne?
Har du fortalt ham om dine følelser - f.eks. hvad du skriver i dit indlæg her? Ellers synes jeg du skal gøre det.
Jeg kan godt forstå din angst for at miste din mand, men som mange andre mænd forstår jeg ikke hvordan du kan miste din kvindelighed ved at han tager kontakt med shemales.
Det er ikke særlig godt hvis vi binder vores seksuelle identitet sammen med en partner på den måde - din kvindelighed er en du har uanset hvad din partner gør - og uanset om du har en kæreste eller ej. Din kvindelighed er en kvalitet ved dig.
Det er ikke til at vide om det er løbet ud af kontrol for ham - men det er i hvert fald løbet ud af kontrol for dig, og derfor må I have en grundig snak om jeres forhold. Hvis I ikke kan klare det alene, så er det en god ide at inddrage en sexologisk orienteret psykoterapeut - heller nu end før det bliver for sent.
Inden du / I evt. vælger en sexolog / psykoterapeut så kig lige på denne side om Valg af psykoterapeut, sexolog eller psykolog.
Jeg tror ikke på at det er godt, at vi kontrollerer hinanden helt ud i breve, emails, scorprofil osv. Desuden er der noget der hedder brevhemmelighed (straffelovens § 263, stk. 1, nr. 1.) - og det gælder osse i et parforhold.
Jeg tror heller ikke det vil hjælpe noget at presse ham til at indrømme at han er bøsse. Som jeg skrev i mit første svar, så er vi alle multiseksuelle.
Sig til ham at det er alvorligt for dig nu og at I skal have en snak om jeres forhold - nu.
Men du har sikkert ret!
Ang min kvindelighed, mente jeg, at hvor det før var let at "invitere" til sex, flirte er det blevet svært sammen med ham. Og da jeg ikke har lyst til selv at have intime kontakter til andre, ja så brænder jeg jo lidt inde med "min kvinde"
Og ja, vi har talt meget omkring det emne. Men det er nu blevet et tabu-emne.
Et par gange har fremmede mænd hilst på ham i Føtex. Når jeg spurgte hvem det var, sagde han blot at han ikke kendte dem, men det var så let at se de fortrolige smil som lige blev udvekslet.
Nå jeg skal heller ikke optage mere plads, for du har sat lidt i sving (Charlottes svar osse ) og så må jeg selv tage stilling til om jeg vil leve sammen med det eller ikke. For jeg mener ikke at man kan fjerne så stærk en drift (skal man vel heller ikke ?) er blot så skuffet, for jeg tror han har ført mig bag lyset altid, i stedet for at være ærlig og have givet mig en chance for at vælge fra eller til inden vi dannede fast par med fælles forpligtigelser.
Tak for en god side og hjælp
Jeg er helt med på at det er svært at brænde inde med sin seksualitet, når man nu gerne vil dele den med den mand / kvinde som man holder af.
Jeg synes ikke du skal acceptere noget tabu, hvis du er usikker på din kærestes forhold til dig / andre. Du bliver nødt til at finde ud af hvad du kan acceptere og hvad du ikke kan - og stille det som krav til ham.
Og hvis du har en tendens til at bøje dig for meget eller at være selvudslettende ("Nå jeg skal heller ikke optage mere plads"), så få gjort noget ved det. Du kan roligt optage den plads du har brug for og du er velkommen til at skrive igen. Du skrev jo faktisk i et tidligere indlæg: " jeg har ikke nogen steder at gå hen med det og det tærer så hårdt."
(Her er et link om Mantras & Eksistentielle beslutninger - velegnet for selvudslettende mennesker )
Dit sidste svar og spørgsmål fik godt "konen" vækket !
Manglende selvtillid ? hmmm, joe måske havde det udviklet sig derhen, og tvivl og usikkerhed sammen med løgn og bedrag kan vel også gøre sit.
Og så fik du mig gjort gal i hovedet på dig *ggg. Ja, så var jeg klar over at du havde fat i noget rigtigt.
Jeg måtte handle! Så jeg meldte os ind på scor! Tog til damefrisør ! Og følte mig fri! Forstået på den måde, at jeg ikke følte mig bedraget og løjet for mere. For hvis hans lyst til andre var så stor, kunne han jo blot gå i gang. Det kunne jeg jo osse selv, hvis?
Men sådan har det nu ikke virket. Nooo, det har givet os en lille fælles hemmelighed, lidt kiggeri sammen og en masse dejlig "hjemli" sex. Lige pt.har vi fundet tilbage til os *ss - dejligt, dejligt.
Og ja jeg ved godt at han måske snart vender tilbage til.......men det er ok, blot løgnen er væk. Og han så passer godt på os to.
Kærlig hilsen til dig og tak for "skubbet" jeg er glad igen
Tak for tilbagemeldingen og tillykke med det. Det var dejligt at du tog ansvar for at gøre noget - en god måde at bruge energien på. Vrede er ikke så værst . Og held og lykke med det fremover - nu ved du hvad der bl.a. skal til.
Jeg får blot lige lyst til at indskyde, at Bente har da i høj grad ret til at få at vide, hvorvidt hendes mand har møder med andre mænd, de deler faktisk deres kroppe sammen, og dermed også smitsomme sygdomme som aids, det er jo en kendt sag, at mænd som har sex med andre mænd, mange gange har det på en risikofyldt måde, bøsser er jo en højrisikogruppe, og Bente har 100% ret til at vide hvilke risici hun selv udsætter sig for, især når hun ellers kunne formodes at leve i monogamt forhold, det skylder hendes mand hende under alle omstændigheder.
Så til dig Bente, jeg forstår fuldt ud dine bekymringer, og jeg synes du må stille krav fra nu af.
Bedste hilsner
Jeg synes ikke at det af nogen indlæg fremgår at Bente ikke skulle have ret til at vide besked.
Denne side her, har været en god hjælp for mig, da jeg blev rådvild og mit liv pludselig kaotisk.
Du Rasmus, rammer meget plet lige nu !
For jeg har angsten omkring aids tæt på nu. Faktisk er det den største risikogruppe,de bisexulle mænd.
Jeg selv er sluppet for at bruge så meget negativ og trættende energi på at spekulere på at blive bedraget og løjet for. Hvis jeg skal være ærlig, er det så nok ikke lige hvad jeg inderst inde forstår ved et ægteskab! Men som min mand, kunne jeg ikke ønske mig en anden, for vi har så godt et liv på stort set de fleste områder. At han så har fået den ekstra dimension med sig ...? Tjaeh, kønsdriften er vel den største/stærkeste drift og jeg tror faktisk at hvis han kunne slippe for "dimensionen" vil det være en stor lettelse for ham. Men sådan er livet jo ikke.
Spørgsmålet er så bare nu: Vil han beskytte sig ? Jeg må tro på det. Og ligefrem forlange at han tager det brugte gummi med hjem ? Næææ,det er vist for langt ude. Men jeg må til at tage stilling til om han og jeg skal beskytte os !! Underligt underligt
Kære Rasmus tak for dit svar og hvad jeg lige gør nu ?? Ved det ikke, og måske i sidste ende kan det osse koste vores forhold, men jeg syntes ikke jeg havde nogen anden mulighed, end at give ham denne frihed. Spørgsmålet er så, om det blir "så normalt" for ham, at han vælger/tør at tage det sidste skridt? Der vil være forbundet store omkostninger med det (rent menneskeligt)
Du er jo et godt eksempel på at kærlighed og omsorg kan bære en del i et forhold.
Fordi din mand osse har lyst til ind i mellem at være sammen med andre mænd - i fantasien eller reelt - betyder det langt fra, at han så en dag springer ud som bøsse. Lysten til og fantasien om at have sex med en af samme køn er nok en af de mest almindelige lyster / fantasier.
Jeg skrev til dig, nok omkring en måneds tid siden ?
På en eller anden måde så det ud til, at vi i vores ægteskab fik løst et problem omkring min mands bi- seksualitet !
Det har vi ikke !!!
Lige netop i aften har vi haft vores første alvorlige skænderi, og jeg noget chokeret over at se hans voldelige tendenser. Han smed rundt med småting og også mod mig. Lige nu sover han på sofaen og jeg sidder og drikker den flaske vin som vi skulle have til at hygge os med. ! HULK.
Hans interesser i seksuel henseende vokser, og jeg som før var varm og meget klar, og meget lykkelig.....er størknet
Nu er det shemales, scor på fyr vest, urinsex, dyresex, bondage, chat i de områder..osv.. you name it !
Pludselig er wc brædtet slået op, et styk gummi i tv- reolen, en pude fra stuen på gulvet...inde i soveværelset..og og .
Jeg har svært ved at se vores grundlag for to somhed. Jeg elsker ham..(? )...og føler mig total røvrendt !!
Hvordan skal ..eller hvor ?...gøre af min egen sekualitet?
Flirte lægge op til ? når følelsen af at han mere ønsker sig en mand...hæmmer og lukker af.
Jeg er vågnet op, men ser måske spøgelser ?
Han har tabt sig, og ofte er han drivvåd af nattesved om morgenen. På hans fod er kommet en "lilla" underlig plet, og han har fået et væskende sår på overlæben. Forkølelsesår ?
Hans lem er 5- 6 røde blæreagtige pletter. Jeg fatter intet, for han blir ved med at sige, at han ikke er til mænd og han har ikke været sammen med nogen anden. Men i alt det er han osse blevet meget agressiv/vranten og afvisende.
Hvad skal jeg gøre ?
Jeg elsker ham fordi han har så smukke og gode kvaliteter og alt andet virker i vores hverdag. Må dog sige at "det andet" tager meget negativ over nu. Løgnene er de værste.
Jeg er ved at være bange nu. Er det ubegrundet, tror du ?
Du har jo prøvet at være imødekommende - men det har så ikke virket tilstrækkeligt. Og jeg tror at det vil være en god ide at I nu inddrage en sexologisk orienteret psykoterapeut. Det kan ikke ordnes over et debatforum.
Hans aggressivitet / vrantenhed, pletter og puden peger ikke nødvendigvis på at han har været sammen med andre - det kan jo f.eks. hænge sammen med hans indre vanskeligheder og f.eks. lege med sig selv.
Netdoktor om Hiv og aids
 Senest opdateret 16. september 2014

De første aber kom fra Asien _ Illvid.dk
Din internetbrowser er desværre uddateret. Denne side understøtter beklageligvis ikke forældede browserversioner.
Sådan opdaterer du din browser
E-mail eller brugernavn
Har du glemt dit kodeord?
De første aber kom fra Asien
En kæbeknogle fra en primat, fundet i en kulmine i det sydlige Thailand, har skabt stor diskussion blandt palæontologer. Den er netop blevet dateret til at være 35 millioner år gammel, og det betyder, at primaterne måske opstod i Asien – og ikke i Afrika, som hidtil har været den førende teori.
Tilbage i 1996 deltog den thailandske professor og palæontolog Yaowalak Chaimanee i en udgravning i det sydlige Thailand i provinsen Krabi. Hun var leder af ekspeditionen, og hun husker specielt én særlig begivenhed:
“Mine kolleger råbte til mig: “Kom herover, vi har fundet noget!” Det var et kæbeben fra en primat. Det var stort og meget komplet, men vi vidste ikke, præcis hvad det var endnu,” fortæller hun.
Det viste sig at være en helt ny art. En højtudviklet primat, der i dag er verificeret til at være 35 millioner år gammel. Aben har fået navnet Siamopithecus eocaenus og har formentlig vejet omkring syv kilo. Den stammer fra slutningen af eocæn-perioden for ca. 58-34 millioner år siden, hvor pattedyrene for alvor fik frit spillerum på landjorden, efter at dinosaurernes epoke var slut.
Den tidlige asiatiske abe bryder med den teori, som hidtil har været den mest fremherskende: at aberne opstod i Afrika og siden vandrede til andre dele af verden. Et fund i Kenya, der er dateret til for 32 millioner år siden, samt en række fund i Egypten har indtil videre underbygget denne teori. Der er ganske vist også fundet andre meget gamle abefossiler i Asien, men materialet har ikke været overbevisende nok til at udfordre afrikateorien.
Alt dette er dog ændret med dateringen af kæbebenet fra Thailand. Det mener i hvert fald professor Yaowalak. Hun er i dag seniorforsker på det thailandske Department of Mineral Resources. Hun opbevarer stadig kæbebenet i sin egen skrivebordsskuffe, så hun kan fortsætte studierne af det. Det er sort, glat og lidt skinnende. Der er en perfekt række tænder i undermunden og fire tænder i overmunden. Over kæben går et intakt ben helt op til øjenhulen.
“Vi kan tydeligt se, at øjnene har siddet foran og ikke på siden af hovedet, og så har dyret haft en flad snude og en ret stor hjerne. Det betyder, at denne primat er højtudviklet,” forklarer hun.
De fysiske træk placerer Siamopithecus i gruppen af antropoider – den gruppe, som groft sagt omfatter alle aber, fra spøgelsesaber til mennesket, men ikke lemurer og lorier.
Den tidlige abe sad på samme gren som os.
Alle nulevende primater er placeret på to hovedgrene på stamtræet. Lemurer og lorier på den ene, og alle de arter, vi normalt kalder aber – inklusive menneskeaberne og os selv – på den anden. Siamopithecus-fossilet fra Thailand hører til på vores gren.
Relateret indhold
Forskere gjorde et sensationelt fund ved et tilfælde på en ekspedition i Congos skove.
Video: Se skuespilleren Robin Williams undersøge om man kan kilde en gorilla.
Hvorfor er gorillaer så enormt stærke?
Hvordan kan det være, at gorillaer har så store muskler, når de næsten kun æder planter og ikke er særligt aktive?
Hør en abe stille et af livets allerstørste spørgsmål
Aber er bygget til at udtale alle de svære vokaler, viser skanninger. Ud fra et computerprogram har forskere simuleret, hvordan et frieri ville lyde fra en abes mund.
Kan aber udvikle sig til mennesker?
Evolutionen ville være nødt til at gå baglæns og andre usandsynlige mutationer ville være nødvendige, hvis chimpansen skulle udvikle sig til at blive et menneske – også selvom vi er 99 % identiske.
Måske er du interesseret i ...
Underholdning, der udfordrer!
Giv Illustreret Videnskab i julegave fra kun 199,- Hurtig bestilling – klik her >>
Årets bedste historier
Oplev, hvordan årets historier trækker tråde til fortidens dramatiske begivenheder
Lad virkeligheden blæse dig omkuld
Stream de bedste håndplukkede dokumentarfilm. Start med at prøve DOCMA gratis i 14 dage!
Chimpanser er vilde med vin
Et adfærdsstudie foretaget af internationale forskere viser, at aber i Vestafrika godt kan lide at drikke vin.
Skotske forskere har lavet en ordbog over chimpansers tegnsprog. Forstår du, hvad de siger? Tag quizzen og lær at tale chimpansk.
Chimpanse: Aber har en veludviklet sans for retfærdighed.
Du får dit gratis særtillæg, Vores Ekstreme Hjerne, til download, straks du har tilmeldt dig nyhedsbrevet.
Fordi du er nysgerrig!
Ja tak, jeg vil gerne modtage Illustreret Videnskabs nyhedsbrev med artikler og markedsføring om Illustreret Videnskab via e-mail. Du kan til enhver tid afmelde dig igen via afmeld linket. Læs mere

Udvalgte artikler
Askeonsdag – onsdagen før påske, var der meget at huske og meget at gøre. Alt arbejdet skulle være tidligt tilendebragt, for at folkene kunne være inde før mørkets frembrud. Ovntræerne, navnlig ovnragen, og andre løse redskaber som fejekosten og ildragen, som blev brugt til den store udendørs bageovn, skulle været taget ind og gemt under sengene, ellers ville heksene tage dem og ride på dem til Bloksbjerg i Tyskland eller til Troms i Norge. For ovntræernes vedkommende ville dette tilmed få den betydning, at man ville få dårligt brød hele året.
For at holde heksene ude skulle man ”ståle” alle vegne, i sædbunken på loftet, omkring dørene til stalden, på andre bygninger samt på marken. I sædbunken kunne man sætte sin le, eller man kunne slå et kors i bunken. Over dørene kunne man sætte en kniv eller en nål.
Torsdag, når heksene var hjemme igen, skulle de i kirke. Hvis en anden kirkegænger den dag havde et hønnikeæg (det første æg hønen lægger) i lommen og var uvidende om dette, kunne vedkommende se, hvem af kirkegængerne, der var hekse. De havde nemlig forskelligt husgeråd på hovedet, for eksempel en gryde, en spand eller lignende. Men det var kun den, der hemmeligt havde fået sådan et æg i lommen, der var i stand til at se dette, og derved kende en heks fra de andre kirkegængere.
Påskelørdag skulle påskeæggene farves. Som farvemiddel brugtes løgskaller eller kaffegrums, som gav flotte brune og gule farver. Man kunne også farve æggene røde med rødbedesaft.
De farvede æg blev brugt som gave. En karl fik 10, pigen 8 og drengen 6 farvede æg. Man skulle spise æggene påskedag, ikke en anden dag, ellers ville man få feber. Når man havde spist æg, skulle man huske at knuse skallen, ellers ville hønen ikke lægge flere æg.
At lege med æg – og måske vinde modstandernes, hørte til påskens lege og fornøjelser.
Især på Sjælland var det populært at trille eller “trante påskeæg” det vil sige at trille dem ned ad en bakke. Man kunne prøve at ramme de andres æg, eller man kunne se hvem der trillede længst.
En anden leg var at “pikke æg”. Man slog den spidse ende af sit eget æg imod modpartens. Den hvis æg gik i stykker havde selvfølgelig “tabt”. De æg man legede med var hårdkogte og gerne farvede.
Nogle af de ældste danske påskeæg er måske dem, der omtales i Leonora Christines “Jammersminde”. Her fortæller hun, at hun udvekslede dekorerede påskeæg med en medfange i 1667. Men også før den tid er der spor af, at æggene har haft betydning. I middelalderen véd man, at farvede æg anvendtes i fornemme kredse.
I anledning af vores eksklusive Pondus udstilling,
holder vi ekstra åbent.
Du kan også benytte lejligheden til at se Knabstrup samlingen
i nye omgivelser.
Vel mødt, vi glæder os til, at se dig.

Rigtige penge slots
Du er her: Forside » Bordspil » Kinesisk Roulette
Når det gælder roulettespil, er der to slags, der dominerer på verdensplan. I USA og i nogle andre dele af Amerika er amerikansk roulette den foretrukne udgave med et hjul, der indeholder et dobbeltnul og en forholdsvis høj house edge. Det meste af resten af verden (sammen med nogle af de eksklusive spil i amerikanske casinoer) spiller den europæiske version af spillet, som kun har et enkelt nul, men tilbyder de samme udbetalinger. Spillene afviger dog lidt fra hinanden - fransk roulette tilbyder endnu mere spillervenlige regler - men verdens mest berømte chancespil kommer i de to varianter.
Men den amerikanske og europæiske titel udelader en stor del af verden, og bemærkelsesværdigt nok et af klodens største gamblingmarkeder. Kina er nok det mest lukrative spillemarked i verden, så hvorfor skulle det ikke også have sin egen version af dette populære spil? Det er nok det, der var ideen bag kinesisk roulette, som nu er tilgængelig i nogle online casinoer. Det er meget lig det spil, du kender og elsker, men med nogle forskelle, som helt sikkert gør dette til en unik oplevelse.
Hvad er dit stjernetegn?
I bund og grund er kinesisk roulette det samme som den europæiske udgave af spillet. Du spiller på et hjul med 37 lommer, og alle bets udbetaler ganske godt for et 36-lommer layout, hvilket betyder, at der blot er et ekstra resultat, som giver casinoet en fordel. Men indsats-layoutet et helt anderledes, hvilket giver spillet et helt anderledes look og følelse.
TILMELD DIG NU!
Alle roulettespillere skal placere deres bets inden hvert spin. Indsatsområderne er større og tydeligere, hvilket gør det let at placere de bets du ønsker. I modsætning til de traditionelle udgaver af spillet er der ingen opdeling mellem inside og outside bets; du kan satse lige det beløb du har lyst til og hvor du vil, så længe du bliver mellem bordets maksimum og minimum.
På grund af det meget anderledes layout, vil det ikke overraske dig, at de bets du kan placere, er meget anderledes end basisspillet. Følgende er en liste over enhver mulige indsats. Hvor det er muligt, har vi prøvet at give dem et navn, der matcher de bets, som de ligner mest i de bedre kendte versioner af dette spil, også selvom de normalt ikke er helt tilsvarende.
Lige:bet på ét enkelt dyretegn. Denne indsats udbetaler til odds 11-1.
8: Et bet på 8’eren, som kun dækker en lommme på hjulet. Dette bet er lige som at satse på ét enkelt nummer på et standardbord og udbetaler derfor 35-1.
Split: Dette bet dækker ethvert to tilstødende dyr på layoutet og vinder, hvis kuglen lander på et af dyrene. Dette bet udbetaler 5-1.
Kvadrat: Denne indsats laves ved at placere chips på krydset mellem fire tegn og vinder, hvis kuglen lander i ét af de valgte dyr. Udbetaler 2-1.
Årstider: Disse fire felter - Forår, Sommer, Efterår og Vinter - dækker hver 3 dyr og vinder, hvis et af dem bliver ramt. De udbetaler alle 3-1.
Elementer: Lige som Årstiderne, er disse muligheder - Ild, Jord, Luft og Vand - alle associeret med tre tegn, som bliver dækket ved næste spin. De tilbyder også odds 3-1.
Rækker: Disse felter dækker 4 stjernetegn hver ( en hel række på layoutet) og udbetaler 2-1, hvis nogen af dem vinder.
Positive/Negative: Dette svarer til Rød/Sort-muligheden, som er kendt fra de traditionelle hjul. Hvert dækker seks tegn, eller halvdelen af hjulet (bortset fra 8). De udbetaler lige penge (1-1).
Kurv (basket): Dette bet dækker tallet 8 og to tegn (enten Tiger/Kanin eller Kanin/Drage). Hvis nogen af de dækkede felter resulterer i en gevinst, får spilleren udbetalt 4-1.
Når du har placeret alle de chips du ønsker, kan du trykke på spin-knappen for at udløse næste runde. Du vil se kuglen lande et sted på den inderste ring; alle tabende bets vil herefter være tabt, mens alle vindende bets bliver udbetalt.
Der tilbydes også et par ekstra knapper for at gøre gameplayet en smule lettere. Som standard vil dit sidste bet blive gentaget og efterladt på layoutet til næste spin. Men du kan rydde enhver chipstak med “ryd enkelt”-knappen, eller nulstille dine indsatser fuldstændigt ved at anvende “ryd alle indsatser”-muligheden.
Prøv disse andre bordspil gratis online
Bordspil Anmeldelser (Ingen Gratis Spil)
Hvis du er en roulettespilveteran, ved du sikkert allerede, hvad vi vil sige nu. Det meste i dette spil afhænger af rent held, hvor næsten alle bets tilbyder den samme house edge: 1/37 eller 2,7 %. Det er ikke så ringe endda og svarer til de de europæiske spil, hvilket gør det til et godt valg for dem, som ønsker en anderledes æstetik uden at gå på kompromis med noget med hensyn til oddsene.
Men, der er et bet vi gerne vil advare dig imod - og hvis du har studeret amerikanske spil, ved du, hvad vi snakker om. “Kurven” (basket) - dette bet er dårligt af samme grund, som den tilsvarende indsats på det amerikanske hjul bør undgås: oddsene er simpelthen ikke gode nok til at retfærdiggøre dette bet (du kan bebrejde ‘grådighed’, men der er også et matematisk problem, da 4-1 ikke er godt nok, mens 5-1 ville være for generøst). House edge for dette bet er 5,41 %, eller med andre ord, det dobbelte af alle de andre bets i dette spil.
Grundlæggende er dette blot et andet roulette spil - men kun at sige det, ville være at undersælge kinesisk roulette. Lokaliserede versioner af populære titler er ofte udført sløset eller er lavet på en sådan måde, at de udnytter spillerne ved at hæve house edge i håb om, at de lokale spillere ikke lægger mærke til det. Men det er ikke tilfældet her, hvor det endelige produkt er lige så godt som enhver anden version du kan spille, blot med et anderledes udseende, følelse og indsatsstil som spillerne kan nyde. Mens gameplayet kun varierer på enkelte områder, føles denne variation virkelig anderledes og velkommen, hvilket gør det til et fremragende valg, hvis du vil prøve en lidt anden tilgang til roulette, eller hvis du af en eller anden grund føler dig mere tryg ved at spille med kinesiske stjernetegn frem for tal.
Indløs min bonus
Bedste online kasinoer
Lovlige Casinoer
Online Casinoer efter Land
Bedste Online Slots
Du har vundet et gratis spin
Nej tak, måske senere

Fornavn: Efternavn: ID:
Efternavn, Fornavn Fødsel Person-ID
Efternavn, Fornavn Begravet Person-ID
Efternavn, Fornavn Dåb Person-ID
Efternavn, Fornavn Konfirmation Person-ID

EN MAND FINDES DØD I VOLDGRAVEN OMKRING KRONBOG SLOT
En mand bringes ind på Retsmedicinsk Institut. Politiet har store problemer med at fastslås hans identitet, selvom han har nogle markante kendetegn.
I uvejret kører en mand med voldsom fart ind på Helsingør-motorvejen i sydgående retning - men i det forkert spor mod kørselsretningen.
Du er her:Hjem/Fluen i dødsfælden
I Fluen i dødsfælden hærges det danske samfund af stigende forråelse, brutalitet og lovløshed, og som modtræk etablerer Rigspolitiet en ny, special drabsefterforskningsenhed ved navn Gemini-gruppen, som skal tage sig af rigets vanskeligste og mest spektakulære drabssager.
Enheden er knapt etableret, før der tikker en alarmerende besked ind fra Nordsjællands Politi i Helsingør. To drenge har ved nattetid fundet et lig i voldgraven omkring Kronborg Slot, og selvom sagen ved første øjekast ligner en banal drukneulykke, er den også omgærdet af en vis mystik. Opdagerduoen drager til den hedebølgeplagede sundby, og da de to efterforskere begynder at grave i sagen, vælter skeletterne ud af skabet.
Det bliver en hård ilddåb for de unge politifolk. Snart står de med en farlig og kompliceret mordgåde, der omfatter løgne og bedrag, et hemmeligt broderskab, vanvidskørsel, spøgelser og en skjult skat. Det står dem snart klart, at de jagter en uhyggelig og skruppelløs morder, der er gået under politiets radar i årevis.
Velkommen til mareridtet!
En gal person morer sig med at køre vanvidskørsel på motorvejen. Det får stor betydning for handlingen i Lars Sjøst… twitter.com/i/web/status/1…
Fluen i dødsfælden udkommer den 22. august 2018
Vær den første, der får nyhederne
Famous Dreamers bruger cookies for at forbedre kundeoplevelsen. Læs mere

2 x 8mm glatte stænger (350mm)
Start med at samle holderen til heatbed'en ved at montere de 4 lineære kuglelejer underneden med de tilhørende laserskårne holdere. Start med at sætte 12 mm M3 bolte gennem pladen og påskrue låsemøtrikker løst i enden. Sæt derpå kuglelejerne på pladen og slide den ind på møtrikkerne som vist på billederne. Stram til sidst skruerne endeligt, men ikke alt for fast - de skal justeres senere.
Nu skal Y-motor holderen monteres nederst på bagstykket af hovedrammen. Start med at montere holderen som vist på billederne, monter dernæst tandrems tandhjulet på motoren og monter derpå motoren på holderen som angivet.
NB: Når motoren monteres på holderen, så start med at montere den længst væk fra bagstykket, som vist på det sidste billede. Derved kan tandremmen strammes senere.
NBB: Husk at vende stikket på motoren som vist på billedet - der er ikke plads til ledningerne på nogen som helst anden måde.
Step 4: Y-akse montage på hovedramme
Nu skal y-aksen påmonteres hovedrammen. Start med at sætte de 4 trekantede laserskårne dele på løst ved hver stangholder, som angivet på billederne herunder.
Spray de lineære kuglelejer indefra med olie, og olier dernæst de 2 glatte M8 stænger (350 mm - mellem størrelse).
Løsn dernæst bagstykket ved at skrue de to M3 12mm skruer lidt ud (blå pil billede 3), så stanghullerne (rød cirkel billede 3) kan vippes lidt bagud. Sæt så de 2 glatte stænger ind i hullerne - de går MEGET stramt, men hvis I går fuldstændig lige på og bruger godt med knofedt KAN det godt lade sig gøre at skubbe dem ind. UNDLAD at file for at få stængerne ind - det kan lade sig gøre!
Sæt nu heatbed holderen på de glatte stænger via de 4 lineære kuglelejer. Husk at vende heatbed holderen rigtigt - den ene ende har et fremspring, som skal vende bagud (rød cirkel på billede 4). På billede 5 er heatbed holderen vist påmonteret stængerne uden de er sat ind i stangholderne på hovedrammen - dette er kun for illustrationens skyld - de skal monteres på hovedrammen først.
Løsn nu forstykket på samme måde som tidligere (her er der dog hele 4 x M3 12mm skruer, som skal løsnes), så du kan vippe stængerne ned og presse forstykket indover stængerne.
Spænd M3 skruerne på for- og bagstykke igen og flip derpå de trekantede plader op foran stængerne og skru dem helt fast.
Start med at samle aksen i den viste rækkefølge (fuldstændig som på x-aksen), sæt den derpå på hovedrammens forreste stykke - det er svært, men kan lade sig gøre.
NB: Herunder er vist de to holdere, som er påmonteret hovedrammen uden akslen i - dette er kun illustrativt - I skal samle hele stykket før I påmonterer det på hovedrammen.
Nu skal tandremmen påsættes y-aksen. Sæt den ene ende af randremmen gennem tandremsholderen under hotbed holderen og sæt en plastikstrip rundt om, som strammes til. Før dernæst randremmen rundt om tandhjulet på y-motoren og rundt om det runde kugleleje før det sættes fast på den anden ende af tandremsholderen og sikres med en plastikstrip. Når det gælder tandremmene kan de stort set ikke spændes for meget, så sørg for det er stramt - men uden at rammen bøjer…
Remmen kan strammes ved at løsne de fire motor bolte og trække motoren tilbage med fingrene til bæltet er stramt. Motoren holdes fast indtil alle 4 motor bolte er spændt fast.
Hvis I har kommentarer eller forslag til forbedringer af informationen her på siden, så byd endelig ind:

FG – en god arbejdsplads
Idræt og de praktisk musiske fag på HF
Vejledning og støtte
Brug Bolden Dag 2018
Besøg af Abdel Aziz Mahmoud
Malta og Indien 2017
Velkommen til New York, følg med og forsvind ind i en verden af billboards og ekstravagante facader. Fra de ikoniske skyskrabere på Manhattan, der betager ved første øjekast, til de mindre pompøse kvarterer Harlem og Bronx.
Efter hvad der føles som en uendeligt lang rejse, satte vi endelig fod på vores hostel i hjertet af New York. Vi fik for første gange fornemmelsen af, hvorfor metropolen er kendt som byen, der aldrig sover. Støjen fra de millioner af liv, som udfoldede sig omkring os, blev utaknemmeligt forvandlet til en konstant summen i periferien af det bombardement af oplevelser et besøg i byen er garant for.
Bevæbnet med et ungdommelig gåpåmod gik vi på opdagelse i The Big Apple’s turistmæssige brændpunkter. Det var som en sammenkobling af highlights fra den amerikanske populærkultur. Vi mødte i den grad det glansbillede, som bliver portrætteret i de film og serier, man forbinder med New York. Wall Street, Empire State Building, Grand Central Station, Broadway, Frihedsgudinden og Central Park er bare en kort opremsning af de ikoniske monumenter, vi så på nært hold.
Men nogle af seværdighederne vi oplevede var mere end bare turistattraktioner; de var stemninger og følelser. Specielt var det tydeligt, da vi besøgte World Trade Center Memorial, placeret hvor de to tårne engang stod. Besøget satte dybe spor i os alle sammen, og vi mærkede på egen krop, hvordan denne skelsættende begivenhed påvirkede milliarder af mennesker verden over; ikke mindst New Yorkere.
Subwayen, der fungerer som byens blodårer, pumpede fra hjertet ved Grand Central Station de millioner af indbyggere rundt i byens mange forskellige kvarterer. Det blev da også vores foretrukne transportmiddel, når turen gik til byens mindre kendte områder som Little Poland og Little Manila. Det var disse kvarterer, som endte med at sætte det største præg på vores oplevelse af New York. Det var i udkantsområderne af byen, vi første gang fik et reelt indblik i bagsiden af den tilsyneladende fejlfrie facade, man bliver mødt af, når man besøger byen. Især to oplevelser sidder stadig klart i erindringen for os, her efter studieturs-rusen har lagt sig.
Den første af disse i ture gik til The Brooklyn Tabernacle, en multikulturel frikirke med en menighed på ca. 10.000 mennesker. Udefra lignede den egentlig enhver anden boligblok i Brooklyn, men efter vi havde stået i kø om det nærmeste gadehjørne i en halv time og endelig blev lukket ind, var det alt andet, end vi havde forventet. Vi blev nemlig mødt af en kæmpestor moderne indrettet, to-etagers sal, et skrigende publikum og et endnu mere højt skrålende kor. Ikke just den kirkelige oplevelse man møder, når man ved særlige lejligheder bevæger sig ind i en traditionel dansk kirke. Følelserne flød højt, da der blev fortalt historier om, hvordan Gud og deres bønner havde reddet en lokal dreng. Efter seancen blev vi af præsten bedt om at kramme de andre kirkegængere og fortælle dem, at vi elskede dem med hele Guds kærlighed.
Den største øjenåbner fik vi imidlertid, da vi en formiddag serverede mad for hjemløse ved Holy Apostles Soup Kitchen. Vi havde her muligheden for at opleve livet i New Yorks underklasse på egen krop. Vi blev tildelt poster af tovholderne, og fik rig mulighed for at snakke med de besøgende, som bestod af hjemløse, men også ”working-poor”, New Yorkere. De delte gerne ud af deres erfaringer med livet i byen, og deres reaktioner når vi fortalte dem om Danmark velfærdssystem, fik os til at indse hvor velsignede vi er.
Efter at have oplevet to vidt forskellige sider af New York, blev det klart for os, at byen var fyldt med kontraster, tydeliggjort af hjemløse foran det guldbeklædte Trump Tower. Vi tror, at det vigtigste, vi tager med hjem i bagagen, er det indblik vi har fået af byens dynamik. Nemlig fordi vi har haft mulighed for både at opleve byens imponerende facade, men at vi i særdeleshed også har set de mindre polerede facetter af metropolen.
Mange elever på FG kender Julie Nord. Hun er billedkunstner, uddannet på det Kgl. Kunstakademi, og hun udfører sirlige, surrealistiske og ofte meget store tegninger med blyant, filtpen, tusch og akvarel. I foråret 2018 gæstede hun gymnasiet.
Karl Hagenau Johansen og Silke Smidt Christiansen ser tilbage på de sidste to måneders grundforløb på Fredericia gymnasium.
På Fredericia Gymnasium kan du vælge mellem 5 HF-fagpakker. Ved at vælge en fagpakke, der indeholder de fag, du interesserer dig for, får du mulighed for at fordybe dig i de emner, der klæder dig bedst på til din videregående professions- eller erhvervsuddannelse.
3j har været i New York og opleve byen på godt og ondt. Læs August og Anders' beretning hvor de blandt andet fortæller om servere mad for hjemløse i et suppekøkken.
FG har mange talenter. I denne uge er elev fra 3m, Julie Husballe, i medierne da hun skal på scenen med ingen ringere end Sissel Kyrkjebø.
- Der stod "Gratulerer. Det blev dig". Og så blev jeg glad, forklarer Julie.
Så glad blev hun, at hun hørte sig selv råbe "Yes!" på åben Gothersgade. Forbipasserende stoppede op og smilede.
Mailen betød, at Julie er udvalgt til at synge duet med den norske verdensstjerne, når Sissels Jul kommer til Vejle sidst i november.
Læs mere her
Følg os på de
Præget af humanistiske værdier
Der lægges vægt på, at relationerne mellem medarbejderne og eleverne præges af tolerance, repekt og ansvarlighed.
Hvad bliver der af FG'erne?
FG'ere kommer mange steder hen. I 2017 blev der optaget 406 fra FG på videregående studier, heraf 14 på medicin, 34 på ingeniørstudier, 22 på sygeplejeuddannelsen, 9 på jura og 20 læreruddannelsen.
Arlette Andersen er tidligere lærer på gymnasiet, senere foredragsholder om sin kamp for frihed fra fangenskab i en af 2. verdenskrigs værste rædsler, koncentrationslejren Auschwitch. Prisen, hun har lagt navn til, er indstiftet af Danske Bank, Fredericia Dagblad, Fredericia Kommune og Fredericia Gymnasium. Læs mere om prisen under menupunktet "Årets gang".
Hvad kan jeg blive på HF?
Hvad kan jeg blive på Science 2?
Hvad kan jeg blive på Biotek?
Hvad kan jeg blive på Sundhedslinjen?
Hvad kan jeg blive på Den samfundsøkonomiske?
Profilen på Den Internationale
Hvad kan jeg blive på Den internationale?
Hvad kan jeg blive på Europalinjen – tysk?
Hvad kan jeg blive på Europalinjen – fransk?
Hvad kan jeg blive på Den tresproglige?
Hvad kan jeg blive på Den klassiske?
Profilen på Den musik-sproglige
Hvad kan jeg blive på Den musik-sproglige?
Hvad kan jeg blive på Den musik-matematiske?

Har fået lov til at udlodde 2 sæt af de flotte sæt med kunstige negle fra L’Oréal Nails à porter 🙂
I kan se Killer Nude i action på mine negle i mit indlæg her 😀
2. Smid en kommentar hvor du skriver om dine erfaringer med kunstige negle. Vil da gerne høre om i har været igennem det samme som mig 😛
Thats it 🙂 Finder en vinder til næste Top To Torsdag, så kan jeg lave en “live” trækning af vinderne, fordi der er faktisk hele to vindere af hver sæt 😀 Yay!
Håber i vil deltage og hvis i har lyst til at dele indlægget så må i meget gerne gøre det <3
Produkterne er venligst sponsoreret af L’Oréal Danmark
Jeg har kun prøvet kunstige negle én gang og det var nogle billige nogle jeg fandt i Netto. De så ud som om jeg havde gule negle og pillede dem af efter en halv time, da jeg intet kunne lave med SÅ lange negle.
Foretrækker mine egne negle med lak eller stickers på. Ingen gele eller akryl til mig 🙂
Jeg har absolut ingen erfaring med kunstige negle, men jeg synes simpelthen at disse er så fine, så dem vil jeg meget gerne vinde!
Jeg har kun prøvet kunstige negle én gang, og det er efterhånden ti år siden, hvis ikke mere.
Det foregik i selskab med en veninde. Mine faldt af indenfor få minutter. Hendes sad urokkeligt fast, trods der var brugt samme negle og lim. Jeg tror faktisk hun endte med at måtte sidde med hånden i acetone, før de langt om længe kom af.
Jeg har ikke prøvet kunstige negle endnu,men kunne godt tænke mig at prøve,da jeg synes det er flot,især til festlige lejligheder. 🙂
tja har jo ikke selv prøvet det.. 🙂 men har set rigtig mange da min kæreste laver det og jeg er faktisk blevet vild med det.. synes det er fantastisk flotte negle hun har på.. love it <3
Jeg har prøvet kunstige negle en gang før, og det var simpelthen det mest besværgelige, jeg nogensinde har prøvet. De faldt hele tiden af, og limen ødelagde min negle.
Jeg har prøvet kunstige negle 2 gange før, de var fra Depend og de var fra samme pakke, de røg rigtigt hurtigt af, men dengang var jeg også mere vild end jeg er nu ;-), har aldrig prøvet at limen har ødelagt mine negle heldigvis 🙂
Åha jeg har kun prøvet kunstige negle 1 gang før. Jeg var 14-15 år og købte sådan et sæt i matas fra Depend. Det gik jo helt galt. Jeg havde for det første slet ikke tålmodighed til at sidde stille så længe den lim tog om at at tørre og da den endelig tørrede fald de af bare man så meget som kiggede på dem – nej det dur slet ikke for mig. Det hjalp så heller ikke at jeg dengang var målmand på mit fodboldhold og ja målhandske og falske negle dur slet ikke. Men de her virker virkelig fine og super smarte og jeg er jo blevet en del ældre siden så jeg er helt sikkert klar til at prøve sådan noget midlertidigt noget – gele eller akryl pige bliver jeg aldrig 🙂
Jeg har både prøvet den billige slags fra Matas hvor man bare skulle lime nogle plastik negle ovenpå sine egne. De passede dog ikke særligt godt til mine meget c-formede negle og der sad en masse skidt under dem, ad.
Har også prøvet gele tipper. De var utroligt flotte i ca. 1½ uge, så voksede de så meget ud at man kunne se et 3 mm af min egen negl.
Det så ikke særligt flot ud, og da de brækkede af røg der et helt lag af min egen negl med av av. Så jeg har generelt dårlige erfaringer med dem, så jeg foretrækker helt klart mine egne negle.
Jeg har både gode/dårlige erfaringer med akrylnegle.
Mine erfaringer med de der klisterpånegle, er nok omkring 20 år gammel, så det tæller vel ikke som brugbart?
Nå… Tilbage til akrylnegle:
Jeg er helt vil med looket og det at de ikke knækker! Jeg har desværre ikke særligt gode erfaringer med holdbarheden, det er lige som om de slipper ved negleroden allerede efter et par dage/en uge, og så kan jeg gå og “klikke” med dem til de enten går løs eller flipper af – oftest med det resultat, at noget af neglen følger med. Så render jeg rundt med flossede negle (midt på neglen) indtil det er groet væk.
…Og så kan jeg heller ikke finde ud af at tage dem af – uden at få samme resultat, som når jeg flipper dem af. Jeg bruger acetone og sølvpapirsmetoden, men måske jeg ikke er tålmodig nok :´(
Jeg har lige fået endnu en omgang på – selvom jeg ved, at det smadre neglene i flere måneder efter… Ja, nogle mennesker bliver bare ikke klogere med hverken alderen eller erfaringerne 😛
Eller… Måske man skulle prøve disse? Det lyder jo som en supernem (og billig) måde at få nye negle 😉 (Til den pris, kan jeg jo få 5-6 sæt for prisen for en gang akryl *griner*)
Jeg har meget lidt erfaring med kunstige negle… Havde et sæt på i mine tidlige teen år, men de faldt af hele tiden 🙁 så det har jeg ikke forsøgt mig med igen siden… Men hørt meget godt om at disse skulle være noget “blødere” end normale akryl negle og derfor lidt mere behagelige at have på 🙂 Kunne godt finde på at afprøve om det passer 😀
GUD HVOR ER DE FLOTTE <3
DET ER MANGE ÅR SIDEN JEG SIDST HAR PRØVET AT HAVE KUNSTIGE NEGLE PÅ, MEN FOR POKKER DET ER FLOT <3
Mine erfaringer med kunstige negle er få og dårlige. Jeg kan simpelthen ikke få lortet til at blive siddende, og så er de ofte alt for lange til mig – håber at præmien er lige så fantastisk, som du skriver 🙂
Jeg har prøvet det ret mange gange da jeg elsker alt med neglelak, og har lagt det på alle piger i min klasse.og elsker dem fordi de er hurtig at sætte på og nemme og så holder de godt og så findes der så mange forskellige slags love ❤❤❤❤❤
I mine teenageår brugte jeg det til festlige lejligheder, meen de nåede altid at falde af inden aftenen var omme, så jeg ville gerne prøve den nye generation af falske negle. Jeg synes de er rigtig fine når der er nailart på, så slipper man for at bruge tid på det.
De lyder altså mega smarte, de der! Og især den sorte med guld, synes jeg er vildt flot 🙂
Mine erfaringer med kunstige negle er ikke særlig gode. Det er mange år siden, jeg sidst har prøvet (mest når min storesøster skulle have nogen på), men jeg husker det som om, mine negle var meget lange og stive – og er der noget jeg ikke har det godt med, så er det lange negle.
Desuden kan jeg huske en eller flere af neglene altid faldt af i løbet af en aften. Det så ikke særlig smart ud og så stod man der med én negl fuld af indtørret lim og uden lang negl..
Jeg kunne godt tænke mig at prøve noget mere naturligt, skal vi sige det på den måde 😀
Jatak! Vil så gerne prøve dem. De er super fine.
Damn it, Tlf… Gik lidt for stærk. Og jeg har altid synes kunstige negle var for lange, og da jeg en gang gav mig i kast med dem, opgav jeg er at have forsøgt at file to negle ned…
Hvor se bare flotte ud, lige sådan nogle jeg kunne ønske.
Jeg har igennem 25 år været neglebider 🙁 hvilket er en yderst dårlig vane, som jeg tror er lige så svær at slippe som rygning 🙁
Jeg har derfor en del gange benyttet mig af kunstige negle (gelé og acryl), hvor jeg har “snydt” mig til smukke negle.
Da jeg for nogle år siden tog en “kold tyrker” og stoppede neglebideriet har der desværre fulgt nogle “bivirkninger” med. Mine negle revner/flækker, de er meget tynde så de knækker også. Jeg har prøvet div. vitaminer både i pilleform men også som en repair-lak, men intet hjælper 🙁
Håber jeg kunne være heldig at prøve jeres produkt.
Jeg kan huske at jeg elskede at gå med kunstige negle, da jeg var i mine yngre teenagesår, men nu holder jeg mig til de naturlige negle:D
Jeg har min første gang til gode, hvad kunstige negle angår. Kan derfor ikke dele ud af erfaringer på den konto.
Kunne godt tænke mig at prøve disse lidt mere harmløse af slagsen 🙂 Jeg har altid syntes det måtte være ‘farligt’ for egne negle at skulle den barske tur igennem med nedfilen og lim etc. Jeg holder mig til det naturlige.
Jeg følger dig på både Bloglovin og Facebook 🙂
Jeg har faktisk aldrig prøvet at have falske negle på – fordi jeg bruger kontaktlinser stort ser hver dag, og kan ikke helt overskue at skulle pille dem ud igen med lange negle, men dem her er jo ikke så lange (og helt vildt flotte, så måske det her bliver første gang? 😉
Jeg har faktisk aldrig prøvet at have falske negle på – fordi jeg bruger kontaktlinser stort set hver dag, og kan ikke helt overskue at skulle pille dem ud igen med lange negle, men dem her er jo ikke så lange (og helt vildt flotte, så måske det her bliver første gang? 😉
Havde kunstige negle da jeg arbejde på bar.. Da det var den eneste mulighed for, at pæne negle når man fx vasker op, pudser glas, mixer cocktails osv hver dag.
Siden har jeg desværre ikke fundet nogen jeg synes om.. Men de her er jo bare for flotte ❤ dem må jeg bare ha ❤
Jeps, jeg har i teenageårene eksperimenteret med de der lim-selv-på-negle, og de smadrede mine negle totalt. Aldrig igen! Aldrig!
Har prøvet gelenegle en enkelt gang. Min oplevelse var nogenlunde. Resultatet var pænt, men det var som om at den ‘brændende’ følelse man får under lampen blev ved i en f mine fingre! Meget mærkeligt. Desuden mistede jeg ret hurtigt en af tipperne 🙁 Men pæne var de nu 🙂
Har prøvet de billige fra Kvickly for flere år siden hihi sikke noget l*rt. Har flere gange overvejet de nye fine kunstige negle og neglestickers. Så vil være fedt at vinde 🙂
Mine erfaringer med kunstige negle er rimelig begrænset. Sidst jeg eksperimenterede med det, var jeg nok omkring 12 (det er 10 år siden nu!!), og det var sådan nogle virkelig billige, grimme nogle, som min veninde havde med hjem fra Holland. Jeg synes dengang, jeg var virkelig hot med dem på!! 😉
Hold nu fast, de er fine, de der negle! De må gerne bo på mine fingre.
Mine erfaringer med kunstige negle begrænser sig til min tidlige ungdom, hvor man så absolut skulle forsøges – de var alt for lange, limen var både for stærk og for svag. Jeg skulle til fest på handelsskolen, en røg af allerede inden jeg var landet, resten gjorde deres exit løbende hen over aftenen. Ikke et hit.
Og så har jeg prøvet de horrible fastelavnsnegle… men det tæller vidst ikke.
Jeg har prøvet kunstige negle et par gange, men det er efterhånden ved at være nogle år siden. Måske lidt for billige for jeg havehele tiden fornemmelsen af at de faldt af – Og neglen til tommelfingeren var for smal…
Har fulgt dig på fb & lovin’ ca. altid. 🙂
Bruger lak & “klistermærker”, men har aller prøvet kunstige negle, men jeg er så frisk på at prøve. Især dem med guldtip er fantastiske at se på. <3
Har ALDRIG prøvet kunstige negle. Jeg lakerer mine og syntes det gør den stærkere..
Vi dog gerne prøve også skal det være dem med guldkanten, de er da for seje.
God dag / Rikke ☀
Åhr jeg har desværre ikke god erfaring med kunstige negle – de ender altid med at se alt for kunstige ud, og de holder max en aften på mig 🙁 Så det ville være fedt med nogle som rent faktisk kunne holde lidt og som var pæne og ikke alt for plastikkede.
Jeg har ingen erfaring med kunstige negle, da jeg er lidt bange for om jeg kan få dem af igen uden at maltraktere neglene. Siden du ikke oplever det problem, så vil jeg gerne vove mig ud i det. Jeg håber jeg vinder 🙂
Jeg har prøvet kunstige negle en gang for nogle år siden, det var et billigt mærke, da jeg bare lige skulle prøve kunstige negle… men synes de var for lange til mig og så synes jeg også kunstige negle ofte ser for kunstige ud…
Men jeg er klar til at prøve kunstige negle igen, de ser jo rigtig fine ud og så ser de heller ikke så lange ud 🙂
Jeg har prøvet kunstige negle et par gange efterhånden, da det jo (burde) er en let måde at “fornye” sine negle lidt på. Hver gang er jeg dog blevet slemt skuffet. Jeg har næsten ikke engang fået sat den sidste negl på, før en af de første irriterer mig så meget, at jeg er ved at pille den af. Jeg føler nemlig ikke rigtig, jeg kan bruge mine fingrer til noget, da det simpelthen føles så unaturligt stift. Og de gange jeg ikke har pillet dem af med det samme, synes jeg ikke, de har holdt særlig længe, før de selv er knækket af mine negle.
Virkelig dårligt! Hader det fordi det ødelægger neglene men har hørt om det er de skulle ikke ødelægge dem så vil vildt gerne prøve dem! 🙂
Jeg følger dig både via FB og Bloglovin. Jeg har absolut ingen erfaringer med kunstige negle, så jeg vil meget gerne prøve et sæt.
Jeg havde inden en bytur lavet en fransk manicure med kunstige tipper. På vej hen til min veninde falder den første tip af, og jeg køber noget sekundlim i en kiosk, limer tippen på og smider sekundlimen i min meget dyre håndtaske. Da jeg senere på natten skal bruge noget i tasken, opdager jeg, at tuben med sekundlim er utæt. Alt i min taske er limet sammen i klumper! ALT! Eks. en mønt på en lipgloss på min telefon osv.
Min ven Kristian synes bare, at det var sjovt. Typisk mænd.
Jeg har prøvet kunstige negle få gange. Har elsket dem mens de var på og hadet dem lidt bagefter, fordi limen ødelagde mine negle. Så måske er det denne slags jeg skal prøve næste gang 🙂
Jeg har overhovedet ingen erfaring med kunstige negle. For det første fordi jeg ikke bryder mig om, at det ser så kunstigt ud. For det andet fordi jeg aldrig har haft de store problemer med mine negle – de er pæne og bliver nemt lange.
Men dem fra L’Oréal synes jeg, virker meget naturlige. Og skulle jeg prøve, skulle de klart være dem 😉
Jeg har prøvet kunstige negle før, men de var desværre lidt for lange til hverdagsbrug og faldt hurtigt af. Neglene fra L’oréal ser dog ud til at være en rigtig god længde 😀 Jeg synes kunstige negle, som har farver, kanter, detaljer osv er superflot, så det ikke bare ligner noget man kan lave med neglelak 🙂
Jeg vil meget gerne deltage.
Da jeg selv har meget skrøbelig negle, der knække og revne meget let, har jeg faktisk benyttet mig en del af kunstige negle, da jeg selvfølgelig gene vil have fine feminine negle.
Synes dog at det virker som om det har styrket min egen negle en smule, de får jo også lov til at gro under de kunstige uden at de brækker af.
Jeg har aldrig prøvet kunstige negle, og har heller ingen planer om at prøve dem 🙂
Jeg har aldrig prøvet kunstige negle jeg har simpelthen synes at de har set for kunstige ud altid. Men dem her de ser da for fede ud og det virker også ret nemme at sætte på. Dem vil jeg elske og prøve!! 😀
Har kun prøvet en gang, efter at være blevet inspireret på pinterest… Jeg køber aldrig de billige igen!
Jeg har prøvet mange forskellige slags kunstige negle. De mest mindeværdige var et par jeg havde på nytårsaften 2000. Det var med en slags klister, og altså ikke lim. De var piv flotte, men da jeg lige skulle hjælpe med opvasken, så gik der ikke lang tid, før mine kunstige negle flød rundt oven på opvaskevandet som små både. Det var ligesom ikke en succes 😉
Jeg har flere gange prøvet kunstige negle da jeg var yngre – f.eks. op til galla eller nytårsaften. Jeg har kun prøvet at få det lavet hos en professionel. Jeg kunne rigtig godt tænke mig at give disse et forsøg!
Uhh jeg ville elske at prøve de negle- har absolut ingen gode erfaringer med sådanne negle så ville være fantastisk hvis jeg ku nu <3
Jeg har ingen erfaring med det, desværre. Jeg har altid synes det så meget plastic/fake ud, men jeg synes det er blevet meget mere spændende med de her “klistermærker”. Det er som om det ikke ser så tacky ud mere 🙂
Jeg har prøvedt billige kunstige negle som falder af efter den første time.
Jeg har prøvet gelenegle for nogle år tilbage og den var jeg meget meget glad for (bortset fra at jeg synes der samler sig en del skidt underneden- adr)
Jeg har ikke prøvet disse stickers men kunne godt tænke mig , at det kræver lidt øvelse for at få den til at sidde rigtigt
Da jeg var lidt mindre elskede jeg falske negle selvom de kun holdt en dag fordi jeg blev irriteret og pillede dem af 😉 men elsket at man ikke skal bruge lim for det synes jeg virkelig fucker ens negle op en gang i mellem 😉
Jeg har ingen erfaring med kunstige negle, men har erfaring med neglebidning. Er heldigvis stoppet, efter at have prøvet i 2 år 🙂
I’m in! Følger dig både på facebook og bloglovin i forvejen 😀
Hvad er mine erfaringer?
Well, opgav dem en lang periode, fordi jeg åbenbart altid skulle være så heldig, at i stedet for at limen til neglene rent faktisk kom på neglene, så kom de over alt på mine fingre i stedet, så de klistrede sammen og jeg blev stik tosset fordi jeg sad der med sammen klistrede fingre og havde lyst til at kyle det hele af pommerns til! 😀 Men har da haft heldige forsøg siden! 🙂
Hej jeg er Maria, 35 år og mor til Magnus på 6 år og vi bor i Brøndby. Jeg skriver om hvad der falder mig ind, en smule beauty, brokker mig, og elsker reality tv, især Paradise Hotel 😁 Følger i mig på Instagram/FB/Snapchat, så er det primært sønnen og lign. i vil støde på.
Velkommen 💜
Indtast din e-mail adresse for at blive tilmeldt og modtage påmindelser om nye indlæg.
Slut dig til 1.264 øvrige tilmeldte
Følg på Instagram
rijaH til Ting der undrer mig… Plus size tøj og sko edition
Miriam til Ting der undrer mig… Plus size tøj og sko edition

Hvis du er under 18, forlader dette websted!
Det 3 krydderi bivirkninger. Smagsforstærkere giver smag og lugt
Hvor farligt er det tredje krydderi ? Det tredje krydderi MSG MNG Læs altid ingredienslisten på de fødevare du køber, og husk nogen gange er det den engelske liste som man skal være opmærksom på. Uheldigvis er det tredje krydderi et af de værste tilsætningsstoffer på markedet og bliver det i dåsesupper, bagværk, kødprodukter, det, frosne kosmisk frygt osv. Det findes i dit lokale supermarked, på restauranter i dit barns skolekantine og helt krydderi, i færdig babymad og visse modermælkserstatninger. Det tredje krydderi er noget andet, end krydderier som krydderi og peber — det fremhæver faktisk fødevarernes smag, hvorved det får forarbejdet kød og frosne middagsretter til at smage bivirkninger og bivirkninger bedre, lige som det gør salatdressinger mere velsmagende og dåsesupper mindre kunstige i smagen. jun Tilsætningsstoffet mononatriumglutamat, også kaldet det tredje krydderi, har været kritiseret for at være sundhedsskadeligt, men man behøver. maj Det tredje krydderi bliver tilsat i tusindvis af de fødevarer, du og din familie jævnligt spiser især, hvis du spiser forarbejdede fødevarer eller på.
DET 3 KRYDDERI BIVIRKNINGER - ftm pik. Hvor farligt er det tredje krydderi ?
Det tredje krydderi bliver tilsat i tusindvis det de fødevarer, bivirkninger og din familie krydderi spiser især, hvis du spiser forarbejdede fødevarer eller på restauranter. Læs altid ingredienslisten på de fødevare du køber, og husk nogen gange er det den engelske liste som man skal være opmærksom på. Ingefær har efterhånden fået ry som et mirakelmiddel. Men hvordan virker ingefær, og hvorfor er den så god for kroppen? Læs alt om ingefær og hvordan du kan bruge det. Løsning B - Traditional Medicin: Hvordan ville en læge håndtere et fladt dæk? Lægen tænker ikke på årsagen, er slet ikke trænet til det, . kløende tandkød forkølelse Mens det er let for folk at vide, at hvis man spiser junkfood hver dag, er det dårligt for ens helbred. Men mange gange overvejer vi ikke hvilken effekt fødevarer, som vi finder sunde, har på vores krop, hvis vi spiser dem hver dag.
DET 3 KRYDDERI BIVIRKNINGER - kæmpe pære lampe. Hvor farligt er det tredje krydderi ?
Smagsforstærkere er tilsætningsstoffer, som i sig selv ikke har nogen smag af betydning, men som kan fremhæve smagen af andre. Bivirkninger og bouillon det ingrediensen "hydrolyseret vegetabilsk protein" HVP og "gærekstrakt". De bliver ikke betragtet som tilsætningsstoffer men som ingredienser, og derfor har de ikke et E-nummer tilknyttet. Aromastoffer bruges til at krydderi maden smag og lugt.
Pas på med smagsforstærkeren i det 3. krydderi det 3 krydderi bivirkninger Advarsel mod ”ingefær shots” med og uden gurkemeje. Mens det er let for folk at vide, at hvis man spiser junkfood hver dag, er det dårligt for ens helbred. Foruden dens gavnlige effekt på både krop og libido, så bruges den i Østeuropa som et yndet krydderi i maden. Rosenrod som naturmedicin. Rosenrod er igennem flere hundrede år blevet brugt som.
5. jan Det tredje krydderi (MSG): Spiser du det uden at vide det? .. og alvorlige konsekvenser for helbredet som uønskede bivirkninger. Som jeg har. jan "Det tredje krydderi" med det mindre mundrette navn mononatriumglutamat er en af de mest kendte smagsforstærkere. Producenterne tilsætter. jul det 3. krydderi. var min første tanke. Hvordan bliver ovenstående forskning bedre for alle, når man i dag ved hvilke skavanker der kommer af.
Vægttabet bør ikke udgøre mere end et kilo om ugen, ellers falder basalstofskiftet. Huden kan blive grim og slap.
maj Det tredje krydderi bliver tilsat i tusindvis af de fødevarer, du og din familie jævnligt spiser især, hvis du spiser forarbejdede fødevarer eller på. nov Det tredje krydderi, MSG bliver tilsat til tusindvis af de fødevarer, du og din familie jævnligt spiser, især hvis du spiser forarbejdede fødevarer. Kunstig smagsforstærker (MSG) kan have alvorlige bivirkninger, bl.a. Aromaforstærker; Det 3. krydderi; E-numrene fra E til E (E er MSG); Glutamat. Alternativ kræft behandling bruger naturens egen medicin, grøntsager, urter og kosttilskud, er det bedre end traditionel kræftbehandling.
hvordan man øger sæd for at blive gravid
Drop de hurtige kulhydrater, fokusér på din mads sammensætning og find tid til at træne. Det giver vægttab. Nogle dage kan pludseligt tage pippet fuldstændigt fra en og når man så finder en knude i brystet går alle alarmklokker i gang Det var bestemt ikke kun . Du kan tabe dig 1/2 kg om dagen. Det gjorde jeg, da jeg gik på en effektiv slankekur og tabte mig 7,2 kg på 15 dage. Se præcis hvordan jeg gjorde her. Kokosolie er rig på E-vitamin, som er en antioxidant, der modvirker ældning af huden. Der er desværre endnu ingen lev for evigt mirakkelkur, men netop E-vitamin, er det vi i dag kommer nærmest. 10 seneste artikler
Følge: Bedste prævention for at øge libido » »
For Kvinder
Copyright © Legal Disclaimer: Dette websted kan bruge affilierede links til forskellige virksomheder. Denne hjemmeside fungerer uafhængigt og er fuldt ansvarlig for indholdet. Kontakt venligst tro4for@gmail.com for spørgsmål om dette websted. rottta.somenhest.com

Med vores Bybutterfly rabatkoder og tilbud kan du spare mange penge når du handler hos Bybutterfly. En Bybutterfly rabatkode benytter du i forbindelse med dit køb og kan typisk indtastes når du gennemfører bestillingen. Vi arbejder hårdt for at indhente de aller bedste rabatkoder og tilbud hos Bybutterfly, og får løbende friske koder fra vore samarbejdspartnere. Husk at tilmelde dig vores Facebook side og nyhedsbrev så du aldrig går glip af en Bybutterfly rabatkode eller tilbud. Shop nu!
Trænger du til nyt sportstøj, så er der gode penge at spare på sportstøj på ByButterfly! Tjek deres udsalg og se, om ikke der er noget, der falder i din smag.
Bybutterfly.dk er danmarks største og eneste Kari Traa webshop. Bybutterfly.dk sælger lækkert kvalitets træningstøj/skitøj til den aktive og kvalitetsbevidste kvinde, som er tosset med farver, power og kvalitet.
Bybutterfly er en populær online shop hvor du altid har 14 dages returret på dit køb. Der er ingen skjulte gebyrer og dine varer bliver leveret indenfor få dage. Vi vil dog anbefale at du altid læser handelsbetingelserne inden du gennemfører dit køb hos Bybutterfly.
Hvad er en Bybutterfly rabatkode? Og hvordan bruger jeg den?
En Bybutterfly rabatkode kan du benytte i forbindelse med betaling af dine varer i shoppen. En Bybutterfly rabatkode består af flere tal og cifre, som du kan kopiere fra vores side. Ofte skal koden aktiveres og det bliver den automatisk når du klikker på linket “Vis rabatkode”.
Hvor ofte får i en gyldig rabatkode til Bybutterfly?
Vi får løbende rabatkoder til Bybutterfly, dog er det butikken der bestemmer hvornår de ønsker at uddele eksklusive rabatkoder. Vores ambition er at forhandle min 1 gyldig Bybutterfly rabatkode om måneden.
Hvorfor virker min Bybutterfly rabatkode ikke?
Hvis din Bybutterfly rabatkode ikke virker skyldes det ofte at den kun gælder til et udvalg af brands eller at du skal købe for et minimum beløb. Læs derfor betingelserne grundigt på selve Bybutterfly rabatkoden. Derudover er kan det være at Bybutterfly rabatkoden er udløbet. Du er velkommen til at kontakte os hvis du har problemer med din Bybutterfly rabatkode eller ønsker at dele en Bybutterfly rabatkode med os.
Kan man bruge flere rabatkoder til Bybutterfly?
Med mindre det fremgår af betingelserne kan du benytte din Bybutterfly kode så mange gange du vil. Vær dog opmærksom på at der i visse tilfælde er begrænsninger på hvilke produkter og brands der kan kombineres.
Hvordan får man rabatkode Bybutterfly?
Bybutterfly uddeler ofte rabatkoder til loyale eller nye kunder. Du kan i visse tilfælde få en rabatkode når du tilmelder dig nyhedsbrev eller Facebook. Vi får løbende tildelt rabatkoder fra Bybutterfly, tilgengæld ønsker Bybutterfly at vi skaber omtale og interesse for Bybutterfly produkter.
En Bybutterfly rabatkode kan du benytte i forbindelse med betaling af dine varer i shoppen.
Hvad er forskellen på en Bybutterfly rabatkode, Bybutterfly kuponkode, Bybutterfly kampagne?
En Bybutterfly rabatkode og Bybutterfly kuponkode er forskellige betegnelser for det samme. En kampagne er typisk et udsalg, tilbud eller særligt event som Bybutterfly Black friday udsalg.
Hvad får i ud af at tilbyde en Bybutterfly rabatkode?
Vi får en lille % af din ordreværdi når du benytter Bybutterfly rabatkoden. Det vil sige at der ikke er nogen omkostninger for dig når du benytter vores side - kun besparelser :wink:
Hvad er en rabatkode og hvordan bruger jeg den?
Kan jeg få tilsendt rabatkoder og tilbud?
Ja! Jeg brugte den ikke Nej
Tilmeld dig vores nyhedsbrev og få nye rabatkoder og tilbud via mail
Ved tilmelding accepterer du vore Betingelser.

Gratis fragt i DK
100% tilfredshed eller pengene retur
Skift til DKK
Vi har gratis fragt på varer købt på webshoppen og vi gør os umage for at hjælpe med råd og vejledning til fejlfinding, reparation og opgradering af din Land Rover, og er du i tvivl om det mindste er du altid velkommen til at ringe eller sende os en mail, så vil vi gøre vores bedste for at hjælpe dig.
Vi er et højt specialiseret team af Land Rover teknikere som udelukkende koncentrerer os om at servicere Land Rover kunder fra hele Skandinavien.
Vi glæder os til at kunne hjælpe dig
Vi fratrækker den Danske Moms på 25 % når du i webshoppen vælger Norge som leveringsland.
Vores fragtpriser til Norge bliver automatisk kalkuleret i webshoppen så de bliver så lave som muligt og priserne indeholder endvidere også fortoldnings gebyret der betales når pakken kommer til Norge.
Som Norsk kunde kan du, når du besøger vores værksted i Danmark, betale uden den Danske Moms – du skal så selv sørge for at anmelde og betale den Norske Moms af reparationen når du kører ind i Norge igen.
Du kan vælge at trykke på det Norske flag for at få vist alle priserne i Norske Kroner
Skift til SEK
Vores fragtpriser til Sverige bliver automatisk kalkuleret i webshoppen så de bliver så lave som muligt og vi optimerer løbende fragtpriserne så de kan være så lave som muligt.
Hvis du som Svensk erhvervs kunde bestiller varer på webshoppen og samtidig skriver dit Svenske Moms nummer i notatfeltet under din adresse, så sørger vi for at refundere den Danske moms på 25% inden beløbet bliver hævet på betalings kortet.
Som Svensk kunde kan du, når du besøger vores værksted i Danmark, betale uden den Danske Moms hvis du oplyser dit Svenske Moms nummer.
Du kan vælge at trykke på det Svenske flag for at få vist alle priserne i Svenske Kroner
Land Rover "NØDUDGANG" klistermærke
Land Rover 360 grader roterende trækøje til spilkofanger - fremstillet i rustfrit stål
Land Rover Defender USB stick med 16 GB hukommelse, lys i forlygterne og ekstra USB kabel
Land Rover High Lift Jack - T-Max Off Road donkraft i 48" længde
Land Rover Jerry Can holder beregnet for montage af ekstra brændstof beholdere
Land Rover Kalesche bøjle sæt for 88" Serie 2 & 3
Land Rover kalesche for Serie 2 & 3 88" - dækker laddet - sandfarvet -
Land Rover kasteblok til brug sammen med spil opgaver
Land Rover køler panel til Serie 2 & 2A modeller - Fra stelnummer B til F
Land Rover last ring til fastgørelse af gods i baggagerummet
Land Rover special værktøj for køle blæseren - for 32 mm møtrik
Land Rover special værktøj for køle blæseren - for 36 mm og 32 mm møtrik
Land Rover træ strop til brug af spil
Land Rover værksteds manual for Serie 2 & 3 - 4 cylinder diesel & benzin
Land Rover WOLF fælg - Heavy Duty militær fælg med en load rating på 1.500 kg størrelse 6,5" x 16"
Range Rover Evoque USB stick med 4 GB hukommelse, lys i forlygterne og ekstra USB kabel
Ventilhætter i sæt med 4 stk
Land Rover Benzin Additiv pleje- og rensemiddel fra Bell Add - 500 ml

HT-køreplansændringer juli-november 2000 - Myldretid
Denne side har et kendt layoutproblem, som venter på at blive løst. Myldretid beklager fejlen.
HT-køreplansændringer juli-november 2000
Siden køreplansskiftet d. 2. juli er der sket en række mindre ændringer. Bl.a. er linienumrene 17 og 20 genopstået, og linie 150S er omlagt og forlænget i City. Den 13. august skete der desuden en række driftsudvidelser pga. indførelsen af P-restriktionerne i København. Disse ændringer har tidligere været omtalt her på siderne. De væsentligste ændringer i perioden ultimo juni-ultimo november 2000 er:
Linie 17 er oprettet 28. august 2000, og kører om morgenen Østerport st.-Rigshospitalet- Panum Instituttet og om eftermiddagen Rigshospitalet-Panum Instituttet-Østerport st. Der køres kun mandag-fredag. Linien er oprettet pga. P-restriktionerne og HUR og Rigshospitalet deler udgifterne til forsøget, der løber til 24.11.00. Da linien ikke ligefrem er blevet en passagersucces, nedlægges den formentlig med sidste driftsdag fredag d. 24. november. Linien køres med 1 bus af Arriva Danmark i Ryvang, der bruger en 13,7 meter-bus.
Linie 19 og 20: Linien 19 blev 14. august (og ikke 2. juli, som det fremgik af juli-køreplanerne!) forlænget i 10-minuttersdrift Hedegårdsvej (SAS)-Lufthavnen. Der køres kun mandag-fredag. Onsdag(!) d. 1. november blev turene Hedegårdsvej-Lufthavnen udskilt under linienummer 20. Linie 20 kører dog kun med tre afgange i timen mandag-fredag kl. 6.39- 22.16.
Linie 37 kører ligesom januar 1999-januar 2000 igen i sløjfe via Vejlands Allé og Irlandsvej og har igen fået stoppested på Sundbyvester Plads i vejsiden af Sundbyvestervej. Ændringen er sket 20.06.00 og skyldes, at linie 11 har overtaget linie 37's plads inde i selve terminalen på Sundbyvester Plads.
Linie 123 er primo august omlagt i Roskilde, så der i retning mod Glostrup/Langgade ikke køres ad Jernbanegade - Hestetorvet til Københavnsvej men ad Jernbanegade - Køgevej - Ny Østergade. I begyndelsen var det kun nogle ture, nemlig når der var kø i Jernbanegade, men efterhånden er det vist alle ture, eftersom der som regel køres ad den nye rute, også når der ikke er kø i Jernbanegade. Der er ikke nogen stoppesteder på den del af den normale rute, der springes over. Det er der derimod i modsat retning, hvor linien altså ikke er omlagt. Omlægningen skyldes i øvrigt de køproblemer, der er en følge af trafikomlægningerne i Roskilde by d. 2. juli.
Linie 150S forlængedes 8. oktober til det nyåbnede Fisketorvet Shopping Center. Der køres ad Bernstorffsgade og Kalvebod Brygge til Fisketorvet. Endestationen og sløjfekørslen ved Frihedsstøtten er dermed ophørt, og Hovedbanegården betjenes igen i Bernstorffsgade.
Linie 158 omlægges 26.11.00 via den nye Kildedal st. i forbindelse med forlængelsen af dobbeltsporet til Veksø.
Linie 165 er 10. september omlagt i Kr. Værløse, så der køres mod uret i stedet for med uret i sløjfen. Samtidig er endestationen flyttet til Lejrvej/Sandet. En morgentur kører desuden via Flyvestation Værløses nordvagt.
Linie 600S er omlagt i Roskilde fra 8. september og indtil ca. 1. maj 2001 pga. ombygning af forpladsen til Roskilde st. Der køres ikke mere ad Køgevej - Jernbanegade - Hestetorvet, men ad Ny Østergade. Roskilde st. betjenes nu i begge retninger kun på sygehussiden. I retning mod Greve/Hundige holdes fortsat på Køgevej, mens stoppestedet i retning mod Hillerød er flyttet fra Køgevej til Ny Østergade (fælles med linie 223E).
S-togslinie Ex er 29.07.00 igen forlænget fra København H til Hellerup, som før ændringerne på Nørreport st. i marts.
Linie 300S, 400S og 600S - de tre allerførste S-buslinier - havde 10 års fødselsdag lørdag d. 21. oktober. Der var ikke nogen særlig festivitas i den anledning, men nævnes skal det da. Et andet 10 års jubilæum kan fejres d. 11. december: Dén dag er det 10 år siden, HTs første servicebus så dagens lys. Det var den nuværende linie 850, der begyndte at køre i Høje-Taastrup Kommune. Linienummeret og søsterlinien (851) kom først til senere. HTs servicebus var den tredje i Danmark. Fredericia kom først (24. marts 1990) efterfulgt af Aalborg som by nummer to (3. september).
Ny bog: Aarhus Letbane - fra vision til virkelighed (21. jan. 18)
Enighed om fjernbusterminal i København (20. jan. 18)
Metro Service har genvundet metrodriften (20. jan. 18)
Slut med busser i Jernbanegades forlængelse (13. jan. 18)
Efter udbud: Ring 3-letbanen klar til vedtagelse (13. jan. 18)
Måske elektriske ledbusser på linje 2A (12. jun. 17)
Danmarks Busmuseum har overtaget Busbevarelsesgruppens samling (22. maj 17)

Høng Gymnastikforening - Klubben med plads til alle
Din bruger er registreret! Vent venligst...
Udfyld alle påkrævede felter!
Brugernavn:*
Efternavn:*
Fødselsdag:*
Login godkendt! Vent venligst...
Brugernavn eller e-mail-adresse:*
Glemt kodeord
Vi har sendt en e-mail til dig med et nyt kodeord!
Der opstod en fejl. Prøv igen.
Alle nyheder
Referat af bestyrelsesmøde 30. maj 2017
1.Godkendelse af referat fra 21. marts.
a. Løb: Kristine havde på forhånd afleveret følgende:
April og Maj i løb. Der er 156 medlemmer, fordelt på 153 over 18 år og 3 under.
2. Påskedag var der påskesjov i Herslev bakker med woop-jagt (fælles træning på tværs af hold) D. 23. April var et stort hold på 20-25 medlemmer afsted til Nordic Race, som er et obstacle course racing (OCR løb), et løb inspireret af militært forhindringsløb. Det har givet anledning til stor efterspørgsel på træning målrettet den slags løb, og der arbejdes på at imødekomme disse ønsker. D. 29. April blev der afviklet GoRun for anden gang, der var 8 deltagere, 4 voksne og 4 børn. Dejligt nogen har fået øjnene op for muligheden i at lave noget sammen med ungerne. Samme dag var der canonball træning, som altid en succes. D. 7. Maj var 40-45 løbere i Slagelse og deltage i Tvøst løbet, dejlig social oplevelse. D. 13. Var der morgenmadsløb i Sorø, hvor vi havde inviteret Slagelse motionsklub med, så der var 80-90 deltagere.
Afslutning for nyløbere d. 3. Juni Opstart på trail træning d. 5. Juni Sommerfest d. 10. Juni GoRun d. 27. Maj og 24. Juni
b. Gymnastik. Camilla havde afleveret dette fra gymnastik:
Medlemstal: Vi sluttede sæsonen med 514 aktive
Vi har fået en 15-20 nye gymnaster på teamgym-holdene her efter de har afsluttet deres konkurrencer. Desuden har vi to L2017 hold hvor der er i alt: 28 betalende lige nu.
(de er reelt lidt flere)
Siden sidst:
Vores ansøgning til folkeoplysningsudvalget til indkøb af en ny softkile måtte og pegasus er imødekommet. Vi har fået beviliget 47.862,50kr.
Jeg har holdt møde med det nye udvalg. De nye er Betina Elmeskov, Arne Christoffersen og Ditte Hoyer.
Jeg har været til halfordelingsmøde i Høng. Det gik ok. Fik ikke helt det vi havde søgt og fik mindre tid end sidste sæson. Jeg håber at halfordelingen i Gørlev kan hjælpe på det.
Landsstævne: 29. juni - 2. juli
Der vil blive lidt udskiftninger/rokeringer til næste sæson. Men det er få vi kommer til at mangle og der er endnu ikke helt overblik over det, da vi afventede halfordelingen.
Karsten fortalte, at der er kommet en del nye i U6 og U7. Kun få mangler at betale kontingent.
Halfordelingsmøde i Høng gik OK, idet det ansøgte blev imødekommet.
Fodboldskole i uge 28 har desværre kun ca. 40 tilmeldte.
Der er træner workshop 28. juni med fokus på overordnede sportslige principper og årgangs organisering.
Tre hold skal til Vildbjerg Cup i uge 31.
Vedrørende trænerstatus er der lidt udfordringer forude til efterårssæsonen.
d. Fodbold senior. Lars havde afleveret status for fodbold senior:
Han fortalte om de forskellige holds placering og om fodboldafslutning den 10. juni.
Nye udskiftningsbænke på plads, vi afventer lige Nordea omkring skilte.
Han fortalte også om arbejdet med at sikre trænere i den nye sæson.
Han oplyste, at han har 48 registrerede senior spillere.
Han har dog en kæmpe udfordring med med senior oldboys og deres manglende kontingent betaling.
- Jeg har informeret dem over deres lukkede Facebook side, men der er 5 registreret.
Jeg har også ringet til deres Træner Jesper omkring dette. Men jeg følger op igen….
Super veteran er pt 11 registreret, og det er vist meget rigtigt. Jeg er i dialog med Flemming Rasmussen.
Lars sagde også, at han vil tage fat i drengene vedr. ”øl-rummet” eller kopirummet, så der bliver ryddet op, fjernet tomme flasker og vaske gulvet når de har spildt.
Det blev vedtaget i bestyelsen, at der skal indkøbes et skab, for bedre at kunne holde orden og adskille tingene.
Hanne fortalte, at man har tre senior hold i gang i samarbejdet HG-LIF Gørlev Kirke-Helsinge og tre ungdoms hold . Der er dog problemer med for få spillere. En åben træning gav ingen spillere.
Jeppe havde ingenting. .
4. Nyt fra sekretær
6. Nyt fra formanden.
Trine nævnte, at den nedsatte arbejdsgruppe vedrørende springcenter har været på inspirations-tur til Køge, og man skal nu overveje, om der skal oprettes en selvejende institution. Der kan være mulighed for at få flere penge fra Lokale og Anlægsfonden, da et projekt i Greve, som var udset til at skulle have støtte, er blevet trukket. Det er også usikkert, om projektet i Slagelse bliver til noget, så det kan ende med, at Høng er det eneste af de tre udsete steder, som ender med at få støtte.
Trine sagde, at man kan forestille sig et projekt, der udover springcenter kommer til at indeholde E-sport og eventuelt en digital skydebane.
Trine forelagde et tilbud om førstehjælpskurser. Camilla tilbyder dem til gymnastikafdelingen.
Trine nævnte også et samarbejde med Høng Gymnasium, der vil gå rigtig i gang efter sommerferien. Det vil blandt andet betyde, at der vil blive orienteret mere om det HG kan tilbyde på gymnasiet.
7. Fokus-områder
Halprojekt: Trine sagde, at det offentlige møde viste, at projektet nu først bliver færdig i slutningen af 2019 og ikke som tidligere nævnt i starten af 2019.
Hjemmeside: Der arbejdes videre med Morten.
Mediehold: Ikke noget nyt.
Håndbog for klubben: Intet nyt.
Folkemøde: Evaluering venter til næste gang, hvor Kirstine kan være med.
Trine fortalte, at man vil prøve at søge fondsmidler til maskinerne, og at man måske kan få lokaler på det gamle rådhus.
Der skal udarbejdes et projekt, hvor det skal fastlægges, hvor stort et kapitalbehov der er. Jeppe foreslog, at man til en start leasede maskinerne frem for at købe dem.
Et flertal i bestyrelsen har støttet, at der skal være penge til dette arrangement 12. november, hvor man også vil søge at få arrangeret, at man kan løbe sammen med foredragsholderen.
Volley: Nyt initiativ: Spil volley i hallen hver mandag.
Næste møde flyttes fra 20. juni til mandag 26. juni klokken 18 hos Trine.
OPSTART AF JUMP4FUN - hold for 10-16 årige.
Referat af generalforsamling i Høng Gymnastikforening den 18. november 2017
Referat af bestyrelsesmøde den 8.11.17
© Copyright 2018. Alle rettigheder forbeholdes.

Rigtige penge slots
Bedste online kasinoer
med spillemaskiner med rigtige penge
Se flere kasinoer
Play'n GO er en virksomhed dedikeret til at udvikle online gambling produkter af høj kvalitet. Hovedkvarteret findes i den svenske by Växjö. Selvom Play'n GO hovedsageligt var et datterselskab af andre fremtrædende softwarevirksomheder siden 1997, har det kunnet fungere uafhængigt siden 2005. I alt har Play'n GO udgivet over 50 unikke spil på ikke mindre end 30 forskellige sprog. En god række spillemaskiner, som er skabt af firmaet kan også findes på mobile platforme herunder iPhones og Android, hvilket sikrer, at spillere får adgang til deres foretrukne slotspil når som helst og overalt.
Software i Play'n GO produkter
Software programmet i Play'n GO er af højeste kvalitet, og det giver hvert enkelt spil udviklet af firmaet i et instant play format. Spillere kan vælge mellem 30 forskellige sprog for at nyde en personlig oplevelse. Hvert spil leveres med fuld HD-grafik og sørger for, at spillerne er betaget af indholdet i spillet. Produkterne er også skræddersyet for at opfylde de trends og behov fra lokale markeder, hvilket sikrer en stor oplevelse for mange.
En af de mest karakteristiske træk i Play'n GO softwaren er, at widget spil er tilgængelige. Widget spil er miniature udgaver af spil, som kan integreres direkte på en casinos hjemmeside eller i emails og bannerreklamer, således at virksomheden bruger dem som salgsfremmende værktøjer. Ud over bingo og casinospil, som de tilbyder på internettet, er Play'n GO også kommet op med mobile gaming løsninger for tablets og smartphones.
Play'n GO Anmeldelser af slotsspil (ingen gratis spil)
Spil udviklet af Play'n GO
Play'n GO casino line-up'en er temmelig interessant, da spil er lanceret på en regelmæssig basis. I år har den casinospil fra Play'n GO tiltrukket et stigende antal spillere til at blive fans af virksomhedens produkter.
Play'n GO præsenterer fans med en bred vifte af nogle virkelig populære bordspil, som Pai Gow Poker, Baccarat og virksomhedens egen unikke udgave af Caribbean Stud Poker. Men det vigtigste fokus i virksomheden er på Blackjack. Play'n GO tilbyder otte forskellige udgaver af blackjack, herunder mange som giver spillerne mulighed for at starte flere hænder. Play'n GO har også designet tre forskellige versioner af roulette, og en af dem omfatter den franske version, som sjældent er set i det moderne casino. Virksomhedens software leveres også med et skrabelodsspil og mange forskellige populære video poker maskiner.
De progressive jackpots, som tilbydes af de forskellige Play'n GO slotspil, er måske ikke alle lige så attraktive for spillere, men progressive i spil som Fruit Bonanza og Gunslinger kan give nogle livsændrende gevinster. Når det kommer til slotspil, har Play'n GO skabt flere end 20 spilleautomater, som kan tilgås ved hjælp af virksomhedens online platform. Spilleautomater kommer i både moderne video slot formater, samt de traditionelle tre-hjuls formater. Spillere kan også få adgang Play'n GO slots i et væld af casinoer over hele verden, da selskabet er reguleret i mange online gambling markeder, således at kunder ikke har nogen problemer, når det kommer til at få adgang til deres spil.
Play'n GO insisterer på ansvarligt spil. Virksomheden har licenser i mange store lande, og hver nation har sin egen serie af krav og standarder, som skal følges for at sikre et sikkert gambling miljø.
Play'n GO blev dannet af en række fagfolk med stor erfaring og ekspertise inden for online gaming. En gaming løsning blev udviklet af medlemmerne i 1997. I mellemtiden arbejdede virksomheden også som en underleverandør til et større gaming firma. Inden for en kort stund blev Play'n GO uafhængig og begyndte at udvikle sine egne produkter. Siden 2004, hvor det forgrenede sig ud for sig selv, har Play'n GO nydt stor konkurrence i såvel private som offentlige sektorer.
Play'n GO er ikke bare et andet navn i online gambling industrien, men har været betragtet som en leder i verden af mobile gambling. Play'n GO har oplægninger med nogle af de største mobile platforme, hvilket gør det muligt for virksomheden at opnå international anerkendelse gennem kvalitetsprodukter, som de designer. Lige siden starten har Play'n GO udviklet mobile gaming løsninger til mobile platforme såsom Blackberry, Windows, Android og Apple. Nogle populære spil, som er blevet udviklet af Play'n GO, omfatter 'Cops and Robbers', 'Dragon Ship' og 'Riches of Ra'.
Indløs min bonus
Lovlige Casinoer
Online Casinoer efter Land
Bedste Online Slots
Du har vundet et gratis spin
Nej tak, måske senere

Medarbejdere
Læse-skrive klasser
Elever, der optages i en læseklasse, er normalt begavede børn med specifikke vanskeligheder indenfor læsning og skrivning (dysleksi), der er af et sådan omfang, at elevens undervisningsbehov ikke kan tilgodeses i den almindelige undervisning.
Vanskeligheder indenfor læsning og skrivning følges ofte af især hukommelses- og opmærksomhedsvanskeligheder, som påvirker elevernes læringsprocesser.
I læseafdelingen er indsatsen to-strenget, idet der både arbejdes intensivt med den enkelte elevs læse- og staveudvikling og med, at eleverne skal blive fortrolige med kompenserende it-hjælpemidler, så de kan tilegne sig alderssvarende viden og udvikle deres skriftsproglige kompetence.
Hver elev får stillet en bærbar computer til rådighed i undervisningen. Der er en interaktiv tavle til rådighed i hver klasse.
I læseklasserne tilbydes der taleundervisning til enkelte elever efter behov.
Der er ca. 6-10 elever i hver læseklasse.
Eleverne kan afslutte skoleforløbet med folkeskolens afgangsprøve i henhold til gældende regler.
Eleverne fortsætter deres uddannelse i 10. klasse, på efterskole eller i en ungdomsuddannelse.
Videnscenter for tale, sprog og læsning
Vi bruger cookies til at analysere, hvordan dette websted anvendes. Nogle sider har indhold, som kun kan vises, hvis der gemmes cookies. Data fra cookies bruges ikke til at indsamle personlige oplysninger. Læs mere
Vis ikke igen

Sådan er vi organiseret
Den politiske situation og Enhedslistens opgaver
Vedtaget på SAPs 7. Landsmøde den 24. november 2013.
1. Indledning
SAP har med mellemrum udarbejdet analyser af den politiske situation, de senere år med fokus på at blive klogere på, hvad der er Enhedslistens opgaver.
Denne tekst bygger oven på disse, men det er ikke en forudsætning for forståelsen af teksten, at man har læst disse, ligesom det heller ikke er en forudsætning, at have været politisk aktiv gennem en årrække.
Samtidig forsøger vi at trække linjerne fra den politiske situation i Europa til den politiske situation i Danmark. Både fordi den særlige krise i den europæiske økonomi er baggrundstæppet for den danske økonomi og derigennem den politiske situation i Danmark. Men samtidig fordi forbindelsen mellem de sociale kampe i Europa og udviklingen i klassekampen både i og uden for parlamenterne minder mest om hinanden i Europa – på samme tid som de adskiller sig fra hinanden.
Opbygningen af teksten er i fire afsnit:
• Opgaver for Enhedslisten i den nuværende situation
Regeringen krise er akut. Siden sin tiltræden har regering ført en stringent linje i den økonomiske og sociale politik, som står i stærk kontrast til det, S og SF gik til valg på.
Da S og SF sammen med de Radikale vandt magten skiftede den konkrete politik fra klassisk venstrereformisme (formuleret klarest i Fair Forandring, 2008) til økonomisk og autoritær socialliberalisme. Dette har ført til konstante konfrontationer med baglandet, dog uden større synlige masseprotester. Regeringes krise sender en stor del af arbejdervælgerne i armene på de borgerlige partier –især Dansk Folkeparti, som fremstår som forsvarer for en dansk velfærdskapitalisme. En anden del af arbejdervælgerne opgiver håbet om politiske forbedringer og bliver sofavælgere.
Regeringens politiske linje har – måske med undtagelse af finansloven for 2012 – været en nyliberal kurs. Den har satset på at skabe et øget udbud af arbejdskraft samtidig med, at den har givet erhvervslivet endnu lempeligere vilkår for at tjene penge. Alle socialreformer – måske med undtagelse af afskaffelsen af fattigdomsydelserne – har haft som målsætning at øge udbuddet af arbejdskraft, dvs. skabe flere arbejdsløse som skulle presse lønnen ned. Og skattereformerne har givet mest til de rige og virksomhederne.
Gennem et voldsomt reform-kapløb har regeringen i sine to første år gennemført reform af førtidspensionen, fleksjob-ordningen, indkomstskatten og overførselsindkomstreguleringen. Regeringen har indført en budgetlov som led i accepten af EU’s finanspagten, den har vedtaget en todelt vækstplan sammen med de borgerlige partier, som giver massive afgifts- og skattelettelser til erhvervslivet, og binder den økonomiske politik til en nyliberal kurs i resten er regeringsperioden. Ved samme lejlighed gennemførte regeringen en reform af kontanthjælpen og SU’en, som i begge tilfælde markant forringede vilkårene for unge. Senest har regeringen lavet en reform af folkeskolen, finansieret ved en forringelse af lærernes arbejdsvilkår.
Denne politik føres i en situation, hvor arbejdsgiverne er i offensiven med stadigt mere radikale krav om at ødelægge overførselsindkomstsystemet i Danmark.
Den nyliberale kurs medførte allerede fra foråret 2012 en massiv vælgerflugt fra både S og SF. Samtidig er medlemmer flygtet. Den seneste opgørelse peger på at de tre regeringspartier tilsammen har mistet 10.000 medlemmer i regeringsperioden.
SF nedsmeltede for åben skærm, da formandsopgøret efter Villy Søvndal blot ét år inde i regeringsperioden førte til et massivt nederlag for den hidtidige ledelse. Herefter forsvandt en stor del af den unge ”moderniseringsfløj” næsten kollektivt over i Socialdemokratiet. Mens Socialdemokraterne ikke har oplevet et lignende internt opgør, så er vælgeropbakningen til S fortsat med at falde.
Samtidig er det kendetegnende, at de to partier mister arbejdervælgere. En måling peger på, at hver anden af arbejderstemmerne fra valget i 2011 har trukket opbakningen til S. Ligeledes var SF i 2008-09 Danmarks tredje største arbejderparti målt på arbejdervælgere. Denne opbakning er smuldret.
De Radikale er heller ikke gået usåret gennem regeringsperioden, hvor partiet har mistet omkring 1/3 af vælgerne i meningsmålingerne.
Der har dog samtidig været udsving i målingerne, siden regeringen blev dannet for to år siden. Det mest markante har været, at når regeringen har lavet aftaler med Enhedslisten, er opbakningen til regerings-partierne vokset - og omvendt, når den har lavet aftaler med højrefløjen. Denne tendens bekræfter, at regeringens største - og måske eneste - mulighed for at vinde næste valg er, at den vælger samarbejdet med Enhedslisten i stedet for de borgerlige.
I stedet har skuffelsen over regeringen ført til en vælgerflugt. Meningsmålinger tyder på, at Enhedslisten højst opsamler en tredjedel af disse. Næsten en trejdedel vælger sofaen, men lidt over en tredjedel flytter til blå blok.
2.3 En særlig dansk syge?
Selvom tilbagegangen i opbakningen til de to socialdemokratier i Danmark har været voldsom, er den ikke uden paralleller. Regeringen i Danmark er ingen undtagelse fra de socialdemokratisk ledede regeringer, som er kommet til magten under krisen rundt om i Europa. Alle lande, hvor disse regeringer har videreført en nyliberal krisepolitik, er deres opbakning i befolkningen forsvundet hurtigt og massivt. Både i England, Norge, Spanien og Grækenland er socialdemokratierne blevet straffet vælgermæssigt på grund af deres højredrejning. Selv i Frankrig, hvor socialistpartiet ved at fremføre venstrereformistisk retorik (fx millionærskat) kunne vinde valget 2012, ser opbakningen til Hollande ud til at smuldre efter regeringen er begyndt at gennemføre nedskæringer.
2.4 Hvilket rum for en anti-kapitalistisk politik?
Krisen i de regeringsbærende venstrefløjspartier, S og SF, har givet ophav til forskellige ideer i Enhedslisten om, at der ikke er plads til et antikapitalistisk parti og antikapitalistisk politik i Danmark i den nuværende situation.
Dette argument findes i mindst to udgaver i Enhedslisten. Den første fremhæver, at Enhedslisten skal påtage sig opgaven som det nye anti-nyliberale parti, der kan samle alle de skuffede vælgere fra S og SF. Med andre ord er der opstået et tomrum, som Enhedslisten må udfylde ved at ændre sin politiske profil. For kritikken af kapitalismen står ifølge denne opfattelse i modsætning til kritikken af liberalismen, hvis man vil alliere sig med både ledelsen af fagbevægelsen og de demoraliserede SF’ere og socialdemokrater. Enhedslisten kan altså kun tiltrække S og SF medlemmer og vælgere ved at nedtone sin kapitalismekritik og revolutionære strategi.
Den anden variant af dette argument er, at erosionen af arbejderklassens organisationer er så fremskreden og klassebevidstheden så fraværende, at det der ikke er objektiv eller subjektiv basis for at kombinere en antikapitalistisk propaganda med en anti-nyliberal agitation. Det overordnede mål er at få aktiveret og mobiliseret arbejderklassen og det sker først og fremmest på modstand mod de nyliberale angreb. Ifølge denne teori er Enhedslistens arbejde i Folketinget heller ikke afgørende for mobiliseringen fra neden. Den skal først og fremmest vise, at Enhedslisten er troværdig. Det betyder, at det er stort set lige meget hvad Enhedslisten går med til for at trække socialdemokratiets ledelse til venstre.
Begge disse teorier er imidlertid forkerte. For det første vil en nedtoning af Enhedslistens antikapitalistiske føre til, at partiet ikke kan give troværdige svar på, hvordan den økonomiske, økologiske og demokratiske krise overkommes. Det er i den nuværende krise ikke muligt at føre en ren ”anti-nyliberal” linje, som ikke i det mindste indeholder anti-kapitalistiske grundelementer. For hvilken modstand skulle kunne vækkes mod nedskæringspolitikken, hvis ikke Enhedslisten kan pege på en alternativ økonomisk politik? Hvad skal finansiere den velfærd og de arbejdspladser, som står øverst på programmet hos et parti, der vil bekæmpe nyliberale krisepolitik?
Rummet for nationale keynesianske løsninger på krisen er indsnævret, fordi kapitalistklassen ikke vil ophæve investeringsstrejken, med mindre arbejderklassen betaler ved kasse ét. Det er ikke muligt at ”lokke” arbejdsgiverne til at investere penge til gavn for arbejderklassen i Danmark. Det har både VK-regeringens og den nuværende SRSF-regerings politik vist.
Derfor er indgreb overfor kapitalistklassen ikke bare ønskværdigt, men også nødvendigt for at føre en konsekvent anti-nyliberal politik. At vinde opbakning for sådan en politik kommer ikke ud af det blå. Tværtimod er det nødvendigt at Enhedslisten markerer, hvilke midler partiet peger på, for at finansiere sine forslag. Det har partiet traditionelt gjort – og det er stadig vigtigt at gøre.
2.5 Enhedslisten må være et politisk alternativ til regeringen
• Når S-R-SF regeringen opfattes som meget upopulær af arbejderbefolkningen i Danmark er det uhyre vigtigt, at Enhedslisten formår, at distancere sig selv fra alle dele af regeringens borgerlige politik.
• Enhedslisten må ligeledes markere sig som et alternativ til regeringen med et andet politisk projekt end regeringen. Det mås ske både i Enhedslistens medier generelt og i de konkrete sager, hvor Enhedslisten markerer sig i offentligheden.
• Samtidig må Enhedslisten konfrontere regeringen med den borgerlige politik, for at fastholde presset på og tiltrække de dele af arbejderbefolkningen, som har opgivet S og SF på grund af uenighederne omkring den økonomiske politik og socialpolitikken.
• Det er samtidig vigtigt, at de fremskridt, som Enhedslisten kan opnå gennem aftaler med regeringen, opfattes som klare forbedringer (uanset størrelsen heraf), hvor Enhedslisten ikke går på kompromis med princippet om at ”stemme for den mindste forbedring og imod den mindste forringelse”.
Ligesom regeringens krise er arbejderbevægelsens krise åbenlys for alle. Siden Murens fald har den klassesamarbejdet været i kapitalistklassens favør. Op igennem 1990'erne var der økonomisk opsving, som gjorde det muligt at forhandle aftaler mellem arbejdsmarkedets parter, som gav forbedringer for arbejderbefolkningen. Men samtidig indledte en socialdemokratisk-ledet regering en massiv liberaliserings- og privatiseringsbølge med bl.a. salget af store offentlige virksomheder og reduktion i dagpengeperioden uden protester fra fagbevægelsen. I 2000'erne fik VKO cementeret denne ideologiske og økonomiske samfundsudvikling, nu med et opsving i lokale arbejdskampe, men uden en samlet kritik fra fagforeningernes ledere. Med den såkaldte finanskrise i 2008 lå banen åben for lanceringen af en massiv krisepolitik, der sendte regningen for krisen til arbejderbefolkningen. Denne krisepolitik fortsætter nu under S-SF-R-regeringen i vid udstrækning med opbakning fra fagbevægelsens ledelser, både økonomisk i form af udstrakt accept af forringede løn- og arbejdsvilkår og med tilslutning til den ideologiske retorik om, at vi alle må bidrage til at betale krisen.
Alt i alt er grundlæggende resultater og strukturer under afvikling, som klassesamarbejdet ellers har været bygget op omkring. Kapitalistklassen er i offensiven og resultaterne af det såkaldte klassesamarbejde er i deres favør: Nedskæringer og reformer, der gør tilværelsen for arbejderbefolkningen mere usikker og mere villige til at acceptere forringede løn- og arbejdsvilkår samtidig med at der åbnes nye markeder for profit på opgaver, der før lå i offentligt regi.
Ikke desto mindre holder fagbureaukratiet fast i klassesamarbejdet som strategi og taler overordnet for tilbageholdenhed i konkurrenceevnens navn. Fagforeningens ledere har ingen svar eller perspektiver for, hvordan medlemmernes arbejds- og lønforhold kan forsvares nu og i fremtiden. I stedet ser vi flere fagforeningsledere gå arbejdsgivernes ærinde og anbefale lønnedgang med begrundelsen om at arbejdspladserne ellers vil forsvinde.
Mange i arbejderklassen ser fagbevægelsens politiske rolle, som forsvarer af klassens samlede interesser, udspillet og flygter over i de gule fagforeninger eller opgiver helt at organisere sig. Medlemsflugten bekymrer fagbevægelsens ledere, og forskellige initiativer til hvervekampagner er igangsat. Men grundlæggende undviger fagbevægelsens ledelser spørgsmålet om, at medlemmernes interesser i en nyliberal æra kun kan forsvares i aktivering og politisering af medlemmerne som kollektiv kamporganisation.
Men krisen i arbejderbevægelsen kan ikke reduceres til dens ledelse. Krisen i arbejderbevægelsens reformistiske og bureaukratiske ledelse har stået på i så mange år, at det har nedbrudt arbejderbevægelsen i sådan en grad, at der ikke længere er en bevægelse, hvor Enhedslisten blot kan tilbyde og kæmpe for en ny og bedre ledelse. Det er en hovedopgave for Enhedslisten i dag at bidrage aktivt til at genopbygge arbejderbevægelsen og gennem dette arbejde bevise, at partiet har det nødvendige program og perspektiv for arbejderbevægelsen. Samtidig må Enhedslisten være med til at genskabe selve det socialistiske perspektiv i arbejderklassen og blandt andre udbyttede og undertrykte grupper.
Dertil kommer en øget splittelse mellem fagforeningerne på det private og det offentlige område, hvor det kønsopdelte arbejdsmarked og den borgerlige ideologi med individualiseringen af ansvar og pligter i forhold til velfærdsopgaver slår igennem. Den nyliberalistisk løgn om, at den private sektor har en klods om benet i den offentlige sektor, reproduceres i forskellig grad af fagforeningernes ledelser bredt set. Der tegner sig en splittelse mellem de offentlige og private fagforbund i kampen mod angrebene fra arbejdsgiverne og regeringen. Det har vi set under overenskomstforhandlinger op igennem 2000'erne, og senest og tydeligst så vi i foråret den mest omfattende arbejdskamp længe, hvor rystende få fagforeninger og -forbund bakkede op om de mere end 70.000 lærere, der var ramt af lockout. Nogle LO-forbund sågar i hverken tale eller handling. Dette på trods af en bredt accepteret analyse af, at regeringen og KL var samlet om en manøvre, der skulle tjene som en rambuk-model, for at smadre den stærkeste fagforening i Danmark og tage resten næste gang og næste gang igen.
Omvendt ser vi også flere steder tegn på modstand, fx lærerkonflikten og nyligt ved af afvisning af lønnedgang blandt slagteriarbejdere. Men lærer-lockoutens afsløringer med aftalt spil mellem Corydon og KL allerede i december, kobles ikke nødvendigvis sammen med en generel nedskæringspolitik i det offentlige for at presse lønnen og højne konkurrenceevnen - også på det private arbejdsmarked til fordel for kapitalejerne. Det er her, at der er behov for at samle op på medlemsprotester mod svigtet fra de faglige ledere, der pipper frem her og der og tage fat på den lange, seje kamp for opbygning af koordinerede alternativer nedefra, ude på arbejdspladserne. Vi skal i samarbejde og i kamp være med til at udvikle delsvar og præsentere et perspektiv, der samler op på fagbevægelsens medlemmers erfaringer, selvorganisering og krav.
Det betyder også, at vi skal skærpe vores analyse, og konsekvent skelne mellem interesser, organiseringer og handlemuligheder i de forskellige lag i fag- og arbejderbevægelsen i de konkrete kampe. Enhedslisen skal som organisation tage dette arbejde alvorligt og kollektivt debattere og udveksle idéer, for at trække på samme hammel på alle niveauer i vores politiske arbejde, som aktivister, tilllidsrepræsentanter, valgte i fagforeningen og i parlamenterne.
I Enhedslisten er der dog ikke enighed om og hvordan man skal arbejde for at styrke den faglige bevægelse. Forskellige teorier om fagbevægelsen har et helt anderledes perspektiv på den faglige kamp. En strømning i partiet mener, at den faglige bevægelse ikke har nogen betydning for den politiske strategi. Derfor må magten vindes gennem Folketing og kommunalbestyrelser.
Denne idé er forkert, fordi den forveksler den lange nedbrydning af fagbevægelsen med en permanent tilstand. Konflikterne på det offentlige område har vist, at der kan ske store spring i bevidstheden hos lønmodtagerne, når de sætter sig i bevægelse. Det er denne klassekampsdynamik, der gør at den faglige bevægelse må være omdrejningspunktet for Enhedslistens politiske strategi.
Der er samtidig teorier, som mener at den centrale opgave for det faglige arbejde er at erobre tillidshverv i de faglige organisationer. Denne idé leder til et fagligt arbejde, hvor fokus flyttes fra de mange aktive medlemmer over på de medlemmer, som kan vinde tillidsposter. Denne teori er forkert, fordi den ikke tager udgangspunkt i det forhold, at arbejderbevægelsen må genopbygges fra neden. Det afgørende for at skabe faglige kamporganisationer ud af de faglige sammenslutninger er at opbygge politisk aktivitet og organisering fra neden.
Overordnet set er den aktuelle situation præget af tre kriser: den økonomiske, den økologiske og den demokratiske. Her analyserer vi de tre kriser og deres udtryk i Europa og Danmark. Kriserne er forbundne og udgør rammen omkring det politiske klima i de kommende år.
Europas krise består både i økonomisk efterslæb ift. Kina og USA, og i nedbrydning af de sociale og demokratiske strukturer. Der er samtidig store forskelle mellem de europæiske lande økonomiske og politisk. Danmark er EU’s duks med hensyn til økonomisk holdbarhed – en økonomisk politik kombineret med fremadstormende økonomisk liberalisme gør DK til et af de eneste lande, som er i stand til at overholde de økonomiske målsætninger i den europæiske integration.
Når de tre kriser bliver set hver for sig og inden for rammen af en kapitalisme med mindre og mindre regulering af markedet, bliver løsninger på én krise i modstrid med løsninger af de øvrige kriser.
Krisen har en dobbelt betydning for kampen mod kapitalismen. På den ene side, har det afkræftet myten om, at vi nu var kommet ind i den krisefri kapitalismes æra. Dermed burde det nyliberale projekt svækket ideologisk, hvilket kan øge mulighederne for at præsentere alternativer. På den anden side medfører krisen umiddelbart en svækkelse af arbejderklassens objektive styrke.
Den såkaldte finanskrise har udviklet sig til en langstrakt recession. Krisen bekræfter de marxistiske økonomiske teorier om, at kapitalismens indbyggede modsætninger fører til kriser. Grundlæggende set er krisen en overproduktions- og overakkumulationskrise. Konkret fik krisen udtryk som en finanskrise, fordi en stor andel af opsparingerne ikke gik til investeringer, men derimod til lån til forbrug (enten direkte eller gennemboligmarkedet). Denne mekanisme var nødvendig for at opretholde et højt forbrug hos arbejderklassen for at kunne holde væksten i gang. Da krisen slog igennem, ramte det forbruget og dermed har det afsløret, at virksomhederne har en relativt stor overkapacitet – dvs. overakkumuleret kapital i produktionsapparatet. Krisen er derfor heller ikke løst, eftersom de ubalancer, som udløste krisen, fortsat eksisterer.
Krisen er udgangspunkt for en ideologisk svækkelse af nyliberalismens påstand om, at en mere ureguleret kapitalisme kan løse menneskehedens behov. Dette åbner for, at der i højere grad kan diskuteres såvel keynesianske som socialistiske alternativer.
Krisens konkrete betydning for arbejderklassen er først og fremmest en høj arbejdsløshed. Det har konsekvenser ikke kun for dem, der selv bliver ramt af arbejdsløshed. Frygten for arbejdsløshed har en meget disciplinerende effekt på arbejderklassen. For de borgerlige økonomer er arbejdsløshed et udtryk for, at løn og andre omkostninger er for høje. Derfor er løsningen enkel: løn, erhvervsskatter og afgifter skal ned.
Det er også det, der ligger i EU’s strategi om at satse på konkurrencedygtighed. De socialdemokratiske partier har stort set accepteret denne nyliberale tilgang til økonomien: velfærdsstaten forsvares bedst ved at forbedre konkurrenceevnen. Arbejderklassen er dermed svækket både pga. den objektive situation med lav beskæftigelse og den subjektive situation, hvor arbejderbevægelsens traditionelle ledere ikke præsenterer noget troværdigt alternativ. Denne svækkede styrkeposition ført til, at den nyliberale offensiv har kunnet komme i gennem med angreb i form at faldende realløn og afvikling af den sociale velfærd.
Selvom Danmark klarer sig godt sammenlignet med andre europæiske lande, bliver der anvist de samme løsninger for den danske udvikling. Euroen har i modsætning til nogle af tilhængernes forventninger ikke ført til en mere ensartet økonomisk situation. Tværtimod har det øget skævhederne mellem syd/øst og nord. Dette er kombineret med konkurrence-tankegangen en farlig udvikling, hvor ubalancerne, bliver udlagt som, at grækere og spaniere har levet over evne, mens befolkningerne i Sydeuropa oplever en nærmest kolonialistisk tilgang fra især Tyskland. Det kan føre til en form for nationalistiske forståelser af, at arbejdere og kapital har et nationalt interessefællesskab. Over for dette er det afgørende, at venstrefløjen sætter spørgsmålet om et internationalistisk fælles forsvar for arbejderklassens interesser på dagsordenen.
Den økologiske krise er efterhånden indlysende. Bortset fra få tilbageværende skeptikere er alle enige om, at den globale opvarmning er et faktum og den er menneskeskabt. Derfor er der også bred enighed om, at der ”skal gøres noget”. Men det er ikke alene brugen af fossile brændstoffer, der ikke er bæredygtigt – den kapitalistiske vækst fører til et eskalerende ressourceforbrug på alle områder. Den kapitalistiske tilgang, hvor naturressourcerne gøres til en vare, betyder at det er de fattige, der bliver taberne i kampen om ressourcerne.
Dette gælder også, når staten skal regulere adgangen - uanset om det er direkte korrupte regeringer, der sælger minerettigheder, eller det er i Danmark, hvor Nordsøolien giver ekstraprofitter til Mærsk. Den nyliberalistiske offensiv har betydet endnu større adgang for multinationale selskaber til ressourcerne. Mange steder ser vi, at folk kæmper for en anden vej – uanset om det er ”stop skifergas” i Nordjylland eller indianske bønder i Peru. Når stater ikke er presset af stærke bevægelser, tjener de alene kapitalisternes interesser. Kampen om ressourcerne er derfor også klassekamp.
De markedsmæssige styringer af ressourcerne f.eks. med CO2-kvoter er bare med til at cementere den ulige adgang. Det er især de fattigste, der også bliver ramt af konsekvenserne af den globale opvarmning. Flere oversvømmelser, storme og ørkendannelse rammer især de tropiske egne, hvor størstedelen af verdens fattige bor. I modsætning til de rige i de samme områder, har de ikke ressourcerne til at beskytte sig eller købe jord andre steder. Klimaflygtninge bliver et stigende fænomen. I Danmark er konsekvenserne væsentligt mindre, men her er der også behov for massive investeringer, for at forberede os på flere og voldsommere regnskyl. Krisen har medført en midlertidig nedgang i ressourceforbruget, herunder afbrændingen af fossile brændsler.
Overfor markedsløsningerne på ressourceforbruget, er der behov for anti-kapitalistiske og socialistiske løsninger, der handler om at løse behovene på en måde, der ikke skader fremtidige generationer. Sådanne løsninger kan kun vokse ud af de konkrete kampe om demokratisk kontrol med ressourcerne, mod miljøødelæggelser osv.
De sidste 25-30 års nyliberale bølge har på forskellige måder ført til angreb på demokratiet i takt med, at krisen har gjort nyliberalismen mere autoritær. Af flere omgange er de grundlæggende principper i det borgerlige demokrati blevet indsnævret gennem fx anti-terrorlovgivning, flere beføjelser til politiet, øgede straframmer som middel til kriminalitetsbekæmpelse, marginalisering af indvandrere, skrap integrationslovgivning (24-års reglen), og ikke mindst ringere mulighed for at få aktindsigt (offentlighedsloven).
Samtidig har hjørnestenen i nyliberalismens økonomiske politik været svækkelsen af den offentlige sektors rolle i samfundsøkonomien. Flere og flere dele af det offentlige er blevet privatiseret, sat i udbud eller udliciteret. Samtidig er styringen af den offentlige sektor med New Public Manegement-tankegangen i stadig højere grad blevet underlagt nyliberalistiske markedslogikker, som også har indskrænket demokratiet – brugere, ansattes indflydelse – i den offentlige sektor. Ydermere er kontrollen med kapital og varebevægelser blevet begrænset.
EU har været en murbrækker i denne strategi for at EU skal være mest mulig konkurrencedygtig. Dette betyder med andre ord, at alle udgifter, der ikke er strengt nødvendige for produktionen af varer skal væk. Dette er udvikling, der er sket på trods af, hvad de fleste ønsker og har derfor kun kunnet lade sig gøre, fordi det er blevet påtvunget som nødvendige krav fra markedet eller udemokratiske institutioner som EU. Den anden årsag er, at den traditionelle arbejderbevægelse – dvs. de socialdemokratiske partier og fagbevægelsens top ikke har noget alternativ.
Socialdemokraternes accept eller direkte opbakning til den nyliberale opbakning er det andet element i den demokratiske krise. Erfaringerne med socialdemokratiske regeringer er, at der ikke reelt er forskel på den overordnede økonomiske politik. Dette har forskellige udtryk i de europæiske lande: politikerlede, desillusionering og forskellige former for radikalisering. I nogle tilfælde fører skuffelsen med de socialdemokratiske partier til øget opbakning til venstrefløjspartier, men samtidig er der også nogle der går til borgerlige, populistiske eller højreekstreme partier. For at løse denne politiske krise har vi set, at socialdemokratiske partier indgår endda i store koalitioner med de borgerlige. Krisen har skærpet denne situation, hvor klassesamarbejdet reelt er brudt sammen.
Der er dog også eksempler på forskellige former for modstand. Indignados og Occupy- bevægelserne er eksempler på en modstand hvor hundredetusinder af mennesker organiserer sig og får troen på egne evner til at skabe forandring. Modstanden ses også ind i mellem i den traditionelle arbejderbevægelse, hvor der er strejker og aktioner. I enkeltstående tilfælde udvikles der mere radikale arbejderkampe med fabriksbesættelser o.lign. Bevægelserne rejser perspektivet om andre former for demokrati med en kritik af den økonomiske magt.
Der er brug for en kamp mod kapitalens øgede magt på grund af afregulering og overførsel af magt til EU. Det er dog vigtigt, at venstrefløjen ikke præsenterer dette forsvar som et perspektiv om at vende tilbage til et tidligere mere ideelt borgerligt demokrati. I stedet handler det om at præsentere alternativer, der forener de nye bevægelsers perspektiv om selvforvaltning med en strategi for at opbygge en styrke, der kan angribe kapitalens magt.
Det er den anti-kapitalistiske venstrefløjs ansvar at udvikle politiske alternativer, der svarer på de tre kriser. F.eks. er udviklingen af en beskæftigelsespolitik, der sikrer omstillingen til et bæredygtigt samfund, baseret på demokratisk styring helt afgørende. Dette er antikapitalistiske svar i det, at hvis et svar en eller to af kriserne ikke skal uddybe en eller to af de andre, kommer det uvægerligt i konflikt med kapitalens interesser.
5. Opgaver for Enhedslisten i den nuværende situation
I dette afsnit konkluderer vi på vores analyse og tegner linjerne for en venstrekurs for Enhedslisten. Vi skal pege på hvilke opgaver, der findes inden for hvert af de punkter, som vi har behandlet ovenfor.
For at overkomme arbejderklassens defensive position, er det nødvendigt at genopbygge arbejderbevægelsens muskler og selvtillid. Det er ikke kun et spørgsmål om at overkomme det kriseramte lederskab. Det kræver genopbygning af basis. Historisk har arbejderbevægelsen bestået af mange organisationsformer: partier, fagbevægelse, ungdomsorganisationer, sygekasser, lejerforeninger, kulturorganisationer, kooperative virksomheder med mere. Over et langt historisk forløb er disse blevet politisk og organisatorisk nedbrudt.
Opgaven består nu i at genopbygge en arbejderbevægelse over en bred kam, men ikke nødvendigvis med de samme organisatoriske former. Det er en opgave, der på mange måder kræver en gentænkning af strategien.
Som parti vil det bl.a. betyde, at Enhedslisten ikke kan nøjes med at kritisere, korrigere og stille krav til andre store aktører i arbejderbevægelsen. Enhedslisten må begynde at se sig som arbejderbevægelsens parti, der tager ansvaret for at formulere de samlede politiske løsninger og de organiseringer og bevægelser, der skal til: lokale velfærdsbevægelser, solidaritetsorganisationer, kulturorganisationer osv.
Enhedslisten må påtage sig initiativkraften og den organiserende rolle i og af bevægelserne som sådan. Vi må skabe faglig organisering, skabe solidaritetsorganisationer, skabe nedskæringsbevægelser. Vi skal naturligvis ikke gøre det alene og ikke i partiets navn, men vi skal se det som vores ansvar. Vi skal stadig opfordre og udfordre andre politiske kræfter i arbejderbevægelsen med tilbud/krav om fælles aktiviteter (enhedsfrontsmetoden), men Enhedslisten skal i langt højere grad være parate til at sætte aktiviteterne i gang på egen hånd, hvis de andre afviser.
Fagbevægelsen er den del af arbejderbevægelsen, som sidst er blevet ramt af nedbrydningen, og hvor der er mest at bygge videre på. Derfor er fagbevægelsen den mest oplagte del af arbejderbevægelsen, hvor vi kan begynde genopbygningsarbejdet. Det vil sige aktivitet på arbejdspladserne, politikudvikling og kampskridt. Enhedslisten skal derfor opfordre til og understøtte vores medlemmer til at stille op til TR-poster, gå ind i alle former for faglige klubber og bestyrelser på alle niveauer og kæmpe for at udvikle fagbevægelsen til aktive, kæmpende og demokratiske organisationer, som samler så store dele af arbejderklassen bag medlemmernes interesser.
Enhedslisten skal bidrage til dette, ved at medlemmerne mobiliseres til at opbygge fagbevægelsen igennem dobbeltorganisering. I den forbindelse er det nødvendigt at skærpe analysen af interessekonflikter og forskellige lag i fagbevægelsen, og arbejde for at de faglige aktiviteter og kampe faktisk forsvarer de virkelige interesser og behov ude på arbejdspladserne. Arbejdet i fagbevægelsen skal derfor heller ikke isoleres i partiet til udelukkende at vedkomme faglige netværk og enkelte ansatte. Hele partiet må tage udfordringen på sine skuldre. Enhedslisten må, på alle niveauer – også parlamentarisk - blive drivkraft i at stille spørgsmålstegn ved klassesamarbejdet, kritisere fagbevægelsen når den svigter, og pege på behovet for en konfronterende og kæmpende indstilling.
Det er afgørende at arbejde for solidaritet imellem faggrupper. De aktuelle angreb på offentligt ansatte, hvor enkelte grupper angribes en efter en, og på privat ansatte, hvor angrebene sker på den enkelte virksomhed, gør det til en vigtig prioritering, at opbygge solidaritet mellem faggrupper - på tværs af fag og arbejdsplads. På den måde kan kampene politiseres og udvides, og den umiddelbare solidaritet med kollegaer og indenfor faggrupper, kan udvikles til en klasseidentifikation.
Enhedslisten skal arbejde for at opbygge enhedsfronter mod nedskæringspolitikken, den miljømæssige/klimatiske ødelæggelse, og endelig kampen mod afmontering af demokratiet. I øjeblikket er det meget svært at mobilisere store dele af arbejderklassen til aktivt at bekæmpe krisepolitikken. Enhedslisten må – med udgangspunkt i partiets basis - kontinuerligt diskutere og udvikle bud på hvilke krav der kan samle og mobilisere bredt. Det er ikke tilstrækkeligt at vente på at protesterne opstår spontant. Enhedslisten må aktivt arbejde for at sætte de spørgsmål på dagsorden, som det vurderes at man vil kunne samle enhedsfronter omkring og samtidig aktivt arbejde for at opbygge disse enhedsfronter.
Samtidig må Enhedslisten blive i stand til at støtte de små protester der opstår og bidrage til at udvikle og udvide dem. Ikke kun igennem opbakning fra repræsentanter i folketinget, men også ved at mobilisere medlemsbasen og organisatoriske ressourcer til at støtte protesterne, samt ved at give retning og perspektiv for bevægelserne, der bidrager til at udvide, styrke og samle dem.
Eksempelvis har Enhedslistens centrale krav under krisen været at komme arbejdsløsheden til livs. Imidlertid vil en politik, som sigter på at fjerne arbejdsløsheden føre til en række følgekrav. For hvor skal arbejdspladserne komme fra kunne man passende spørge.
De private arbejdspladser er forsvundet, fordi kapitalisterne holder på pengene i stedet for at investere i produktion i Danmark. Pengene sendes ofte ud af landet. For at kunne skabe de manglende arbejdspladser skal der enten ansættes massivt i den offentlige sektor – det kræver massiv finansiering, som på den korte bane kun kan findes via beskatning på de rigeste og virksomhederne. Eller også skabes arbejdspladserne ved at sætte produktion i gang. Det kræver at arbejdsgiverne tvinges til at investere i arbejdspladser her og nu i Danmark eller at der sættes gang i en storskala udvidelse af offentlig produktion, som må udgrænse den private.
Begge strategier vil på den måde føre til indgreb overfor kapitalisterne, som i en krisetid vil blive anset som meget alvorlige. Det er krav som disse vi kalder antikapitalistiske; nemlig krav, der griber ind i arbejdsgivernes ret til at lede og fordele arbejdet, samt retten til at tjene penge på produktionen. Og det er sådanne krav, Enhedslisten må fremføre for at synliggøre, at partiet står for en anden udviklingsvej end den nyliberale.
5.3 Nødvendigheden af at opbygge et alternativ til kapitalismen
I kontekst af de tre kriser, er det ikke muligt at opstille reelle løsninger på arbejderklassens aktuelle problemer indenfor kapitalismens rammer. Derfor er det nødvendigt at Enhedslisten fremlægger et antikapitalistisk perspektiv. Enhedslisten må naturligvis støtte de umiddelbare krav som en bevægelse mod nedskæringspolitikken rejser, men samtidig må Enhedslisten tage udgangspunkt i arbejderklassens reelle, virkelige behov og rejse de krav som faktisk repræsenterer reelle løsninger på problemerne – selvom disse krav bryder med kapitalismens rammer. Kun på den måde kan Enhedslisten blive et reelt og troværdigt alternativ.
Kriserne og deres konsekvenser går i høj grad på tværs af grænser. Nyliberalismen fremstilles som noget udefrakommende og angrebene på arbejderklassen forklares ud fra logikken om staternes konkurrence med hinanden. På den måde sløres modsætningsforholdet mellem klasser og klassesolidariteten på tværs af grænser nedbrydes. Som modsvar til dette, er det nødvendigt at Enhedslisten orienterer sig mere internationalt. Det er nødvendigt at indgå stærkere samarbejder med andre antikapitalistiske partier, udveksle ideer og erfaringer, samt at fremføre en kritik af nyliberalismen med et internationalistisk udgangspunkt. Enhedslisten skal ikke argumentere for ”løsninger” på hvordan Danmark bliver en ”bedre konkurrencestat”, men i stedet arbejde for at opbygge en international klassesolidaritet.
På grund af EU’s særlige rolle i Europa, som redskab for nyliberalismen og afvikling af demokrati, spiller kritikken af EU opbyggelsen af klassesolidaritet i Europa aktuelt en særligt vigtig rolle.
Det betyder, at Enhedslisten må søge et tættere praktisk samarbejde med andre europæiske antikapitalistiske eller revolutionære partier. For eksempel kan Enhedslisten gennem samarbejde med østeuropæiske antikapitalistiske partier køre fælles front med den ”land grabbing”, som danske landbrug udøver med støtte fra statskassen i Østeuropa. En kampagne mod den imperialistiske annektering af jord ville dermed kunne få karakter af både praktisk og konkret grænseoverskridende kamp.
Et lignende eksempel er fælles front med græske partier i kampen mod imperialistiske danske medicinalselskaber, der på det groveste har afpresset den græske stat under statsgældskrisen fx ved at boykotte Grækenland. Her ville en konkret kampagne mod medicinalindustrien give afsæt for både konkret international solidaritet og for en antikapitalistisk sundhedspolitik.
Næste år i Danmark
33 år med ungdomslejre
En vej ud af krisen?
Spørgsmål og Svar:
Hvad er Venezuelas Nationale Grundlovgivende Forsamling?

Men nogle Aar senere — han var da nylig bleven Student — fik han en ny Flamme, og var nu paa en Gang forelsket — i to. „Disse to Men ved Henrik Wergelands Ungdoms- kjærlighed er der det merkelige, at denne Fantasiforelskelse blev af en væsentlig Betydning for hans hele Digterliv; den opfyldte hans hele Sjel

Lone`s kreative verden og loppeunivers : 2014
Kreative indlæg fra min hverdag fyldt med blomster, loppefund, hækling og mange andre finurlige ideer.
VINTERTØJ TIL BILEN!!!
Håber i alle har haft nogle skønne juledage....
Her er, hvad jeg har brugt lidt tid på, i min juleferie, og det har både været dejlig afstressende, samtidig med at det også har trænet lattermusklerne :))))))
Det er sandelig blevet vinter i Danmark, og min lille dele-bil, "Gulddåsen" eller "Guldkareten"... hvis det skal være lidt mere fornem :-), står og fryser....
Så hvad er mere passende, end at give den tophuer på :-)
Jeg målte højde og bredder på nakkestøtterne, og så er de bare lavet lidt på slum :)
Man har jo kun det sjov, man selv laver, og dette er mit bud på en vinterpimpet bil :-)
"Gulddåsen" har også lige fået nyt sædeovertræk, da det gamle var ved at være pjaltet.
Det nye er lavet i Zpagetti garn, så det skal nok holde lidt tid.
Jeg har endnu ikke lige fået det bundet fast, men det fungere godt, og bliver rigtig fint når, det er gjort.
Og man bliver da glad over de skønne farver :)
Hvis du vil se, de sædeoveræk jeg lavede sidst, kan du se dem lige HER.
Nu kan "Gulddåsen" klarer sig igennem vinteren :-)
Rigtig godt nytår.
Pas godt på jer selv og alle dyrene derude.
Og datoen passer hver dag.......
Lav et kalenderlys hvor datoen altid passer....
Derfor har jeg droppet det traditionelle kalenderlys i år, og lavet min egen udgave.....
Og nu vil jeg have den rigtige dato på mit lys hver dag.
Jeg har prøvet mig lidt frem, og det kom der 4 forskellige modeller ud af...
Til hver lys har jeg brugt et gammelt glas fra oliven, marmelade eller andet.
Her er billeder så du kan se, hvad jeg også har brugt, da jeg lavede dem.
med tal fra 1 - 24 og en clips
Jeg har klippet servietterne, så jeg kun bruger det stykke
med motiv på. De er også delt, så det kun er det øverste
Servietterne limes på med decoupage lim. Jeg har også brugt limen oven på servietterne.
Alle 24 stykker papir med tal samles i clipsen...
De skal ligge i rigtig rækkefølge.
Blondebånd, elastikker og clips med tal sættes på.
Manillamærket deles op i 24 felter, og der skrives et tal i hver felt fra 1-24.
Hver dag krydses en dato af.
Et stykke meget tynd kork. sort elastik, 2 sorte træperler, sort snor,
Jeg har ikke brugt lim oven på som ved servietterne.
Tavleetiketten er selvklæbende, og er nemme at sætte på.
er bundet på, og pyntet med sorte træperler.
Hver dag tørres etiketten af med en våd svamp, og en ny dato skrives.
Det tynde kork giver en flot effekt når lyset tændes.
Lædersnor, et par knapper, ternet papir og lidt kobbertråd...
det fik jeg ikke lige med på billedet :)
Det ternede papir har jeg klippet ud så der er 24 tern, og der er skrevet et tal i hver fra 1 - 24.
Hver dag sættes et kryds over et tal.
Meget enkelt, men hyggeligt.
4 forskellige kalenderlys, hvor datoen altid passer, uanset hvor meget eller hvor lidt, lyset er tændt.
Der kan også laves et advents lys på samme måde.....
Hvis ikke.....så får du lige lidt inspiration i sidste øjeblik.
Ud over min egen adventskrans med kyskager, som jeg har vist, så har jeg været i gang med at lave lidt flere til min familie. Og jeg har selvfølgelig taget billeder af dem, så du kan se hvad jeg har lavet.
Lavet til en stjerne....
Selve kransen er bundet af gran. Derefter har jeg
Til en der er guld værd....
Denne adventskrans er lavet på en speciel opsats,
der har en lille skål i midten og en metal ring
I midten har jeg brugt de største guldkugler, og lidt troldhassel.
Selve kransen yderst, er først pyntet med forskelligt grønt, der er bundet på.
Bagefter er alle guldkuglerne limet på med limpistol.
Adventskransen er pyntet med en masse
guldkugler i forskellige størrelser.
Her har jeg bunder 4 enkelte lysestager sammen med bonsaitråd. Bagefter er stagerne pyntet med lavgrene, tillandsia, husløg og sølvkugler.... Denne er også rigtig fin som bordpynt.
Denne rustikke adventsdekoration er lavet på en halmbøjle, der først er dækket med mos, og derefter pyntet med forskellige grene og grønt.
Jeg har brugt fyrfadsstager i denne adventsdekoration, og pyntet den
med kobber kogler og kugler.. stjernerne er lavet af kokos.
I midten har jeg plantet en Vindheks, og pyntet med
rosa stjerner... Lysene er pyntet med en lille perle.
Den sidste adventskrans er også lavet på opsats...
Den er pyntet med kobber kogler og kugler, stjerner af kokos og i midten har jeg brugt lidt træstykker og husløg. Som de andre er kransen først bundet med forskelligt grønt, inden kugler og andet pynt er limet på.
Ud for hvert lys sidde der en stjerne.
Skålen i midten er pyntet med træstykker,
Og så får du ikke mere for den 25 øre :-) ha ha
Nej... det var lige lidt inspiration i sidste øjeblik, som jeg håber, du kunne bruge.
Som jeg skrev sidst, er jeg blevet lidt forsinket med juleriet p.g af en vandskade, så jeg har endnu ikke julepyntet..... Men nu er adventskransene færdige :-)
Næste projekt er et par juledekorationer, og så selvfølgelig julepynt :-)
Håber du kan bruge nogle af mine ideer.... Jeg vender tilbage med flere julerier hurtigst muligt.
Så kan det godt blive 1. søndag i advent.... Adventskransen er klar, og fyldt med kys(kager).
Min plan er altid at lave adventskrans og juledekoration weekenden før, da jeg altid har meget travlt på jobbet i ugen op til 1. søndag i advent.
Weekenden startede dog meget skidt, med en radiator der sprang i min lejlighed.... Et kæmpe indendørs springvand, der gav rigtig meget vand til mig og min underbo.
Men midt i kaos, affugter og oprydning blev der lige tid til en adventskrans.... så håber jeg på, at få lavet andre julelækkerier i næste weekend.
Da jeg lavede adventskransen, tog jeg et par billeder undervejs, så du kan se hvordan den er lavet.
så de sidder rigtig godt fast.
Adventskransen er holdt i grå og hvide farver. Jeg har brugt storbladet eucalyptus, en pose med grå og hvide kyskager (fra Netteo), lidt tillandsia, sølvmos, lidt perler med grå glimmer og lidt små grå kogler også med glimmer på.
Start et sted og arbejd dig hele vejen rundt på kansen.
Pynten fordeles tilfældig og limes på hele vejen rundt.
Så mangler der bare lys, og jeg har valgt nogle i en rigtig flot grå farve.
Glæder mig til at tænde det første lys på søndag.
Midt i kaos og vandskade, glæder jeg mig over denne smukke adventskrans.
Den skal ikke bo på mit lille sofabord, men blev lige sat der, så jeg kunne tage billeder af den.
Nu skal jeg bare have ryddet lidt mere op, og så håber jeg snart, alle mine møbler kan komme på plads igen, så adventskransen rigtig kan komme til sin ret, når det første lys skal tændes på søndag.
Abonner på: Indlæg (Atom)
OG SJOVT KORT..... Svævende pengegave. Jeg har lige være...
i skøn forening... Lilla roser af papir og 50 kr, sedler bundet i buke...
Og datoen passer hver dag....... Lav et kalenderlys ...
VOL: 2 Solen og varmen er hård ved mine planter, så det er på tide at skifte lidt ud. Jeg er ikke den bedste til, at få vandet mine b...
MED FORÅR OG SOLSKIN....... Et stort påsketræ og to mindre rede...
LAVET AF SUGERØR..... Min diamant :-) Så e...

Billedet er taget i baggården i Helgolandsgade 8 i København.
FotID-01643 og FotID-1644 billede ved jeg intet om.
Ovenstående billede stammer muligvis fra København og kan forbindes med værnehjemmet Bethania, som lå i Helgolandsgade 8. Kvinden, som jeg er ved at skrive om, er den tredje fra venstre, og hun boede på værnehjemmet.

I Danmark har vi de frækkeste blondiner i verden, og det er Alicia et levende bevis på. Denne sexede unge dame tog branchen med storm da hun debuterede i 2006, og selv den erfarne svenske pornotyr Samson, måtte bukke sig i støvet da han medvirkede i Alicias debutscene. Alicia havde en fantastisk erotisk energi, hun var utrolig liderlig, og nød hvert sekund af hendes pornoscener, hvilket man tydeligt kan se. Hun blev derfor en darling blandt pornofans og en fortrukken model blandt kolleger. Alicia medvirkede i et mindre antal DVD film og adskillige scener til forskellige internetbiografer som DanskVideosex.dk og Sexdebut.dk. Senest har hun arbejdet for Denice Klarskov, men valgte at indstille sin pornokarriere i 2009.
Alicia bliver kneppet af 2 fyre
Se hele filmen her! Alicia får sperm i ansigtet

af Morten Pedersen _ dec 30, 2017 _ Aarhus, København _

Min skønne datter. Vi hygger i dag.
Prøv lige at se min smukke datter. Hun skal have sin skønhedssøvn nu.
Bukser: Isabel Marant // Trøje: Acne // Sko: H&M
Det eneste jeg havde lyst til, var lille i dag. Jeg har et eller andet med farver for tiden og vil rigtig gerne fordybe mig i en helt bestemt kulør. Nogle dage skal alt være blåt, rødt eller grønt. Lidt sært men også ret sjovt.

Dejligt med en kreativ dag - virker som om du rigtig har hygget dig;-)
Ja, det er utroligt, hvad solen betyder for ens energiniveau - dejligt :-)
Smuk løber du har fået lavet :-)

De er rigtig flotte! Jeg har prøvet det en times tid - det er noget, man bliver bidt af :)
Uha, det vil jeg også gerne prøve!! Det er sååå fedt!

Hus, 2 soveværelser + sovesofa (r) 2 bade (sover 4-6)
Lej direkte med ejeren og spar 20% på af udvej satser. Kontakt mig direkte 770-713-3142 Book nu blot et par uger tilbage. INKLUDERER RESORT passerer.
I et Travel + Leisure læsere 'meningsmåling, St. Simons Island rangeret # 1 blandt Amerikas mest romantiske byer.
Lej direkte med ejerne og gemme $$. Dejlig have hjem i Sea Palms Resort. Denne egenskab er støder op til en smuk golfbane, der tilbyder golf samt to pools og tennis. Stor for en familie ferie, ligger for enden af ​​en helt blind vej. Tæt på shopping, biograf, restauranter og Sea Island Resort. Stranden er en kort 10 minutters kørsel væk, men du kan parkere i nærheden af ​​Coast Guard station, som nu tilbyder et komplet snackbar, brusere og badeværelser til din dag på stranden. Vi har strand stole, parasoller og en strand vogn til dit brug.
Medbring din cykel og ride til landsbyen. Der er cykelstier gennem hele udvej og tilbyder smuk udsigt over øen og byen. Slap af på den screenet-in veranda og nyde den beroligende lyd af stille kvidren, når du går til at sove om natten.
Hvis du ikke har været i St Simons så du er i for en reel behandling. Du vil vind din vej rundt på øen under cypresser egetræer bærer spansk mos. Den vigtigste landsby og molen området tilbyder flere butikker og enestående restauranter. Barbara Jean er kendt for nogle af de bedste krabbekagerne du nogensinde vil spise. Du kan også fiske på molen eller spille en runde putt-putt golf. Vi nyder altid sludder shop og bare sidder på Brogens nyde en voksen cocktail, mens du kigger på havet.
Fra St Simons du er kun 20 minutter væk fra Jekyl Island, hvor du kan ride heste eller besøge deres vandland. Savannah er omkring 80 minutter nord, hvor du kan slentre ned River Street eller tage en ghost tour. Du er også en kort køretur til Amelia Island og Fernadina Beach, Florida for en dagstur. Selvfølgelig når du kommer til øen og begynder at slappe af, kan du aldrig ønsker at forlade din strand stol. Det er virkelig en særlig plads.
Du vil virkelig nyde denne ferie flugt og ønsker at komme tilbage igen og igen.
Nøgleord: hus, strand hus, have hjem, golfbane hjem, resort hjem
Sea Palms Resort ammenities herunder to pools, putter club restaurant, golf, tennis og træningsmuligheder.
Beliggende i Sea Palms Resort. Meget rolig og et godt sted at ride cykler eller tage en svømmetur. Der er også en golfbane, to pools, tennis og en workout facilitet. Der er et gebyr for golf, tennis og træning facilitet. Puljer er gratis.
NYT LISTE 2018! Din drømmestrandsbungalow til at sove og slappe af! Gå til stranden.

Gamle ar og nye begyndelser, part II – BLOGSBJERG
Tak for din opdatering. Jeg har tænkt på Jer. Havde egentlig skrevet en kommentar til det første indlæg men den forsvandt. Det, at du tog et billede med, gør mig så glad. Til mine møder i faglig regi, (jeg er socialpædagog) har jeg altid et billede med af det barn, vi taler om. Anstændigvis så bør sagsbehandlere osv altså se barnet eller i det mindste et billede af barnet. Ønsker dig og din familie en glædelig jul.
Jeg synes, du gør det rigtig godt. Og jeg ville ønske, jeg havde en masse andet om emnet at byde ind med – men vil bare lige skrive, at jeg nyder at læse din blog.

Så er vores live stream for denne uge klar på Youtube hvis ikke du så med live. I denne uge kigger vi på: – Dåben af MSC Meraviglia – Annonceringen af World-Class kyrdstogtskibene – Krydstogt-tilbud fra tui.dk
Så er vores video guide om hvorfor du skal tage på et krydstogt blevet færdig, og har du nogen kommentarer så er du velkommen til at skrive herunder, eller på vores Youtube side.
Udgivet i Nyheder Etiket: guide, krydstogt, Top 10
Top 10 måder at spare penge på næste krydstogt
Så fik vi lavet vores video guide færdig som handler om hvordan du kan spare penge når du skal på krydstogt næste gang. Vi har lavet en top 10 liste med gode forslag, og har du flere er du velkommen…
Udgivet i Nyheder Etiket: krydstogt, spar penge, Top 10
Nu kan danske par gifte sig om bord på krydstogtsskib
Udgivet den 15. april 2015 af Anqders — Ingen kommentarer ↓
Krydstogtselskabet MSC Cruises har mærket en øget interesse for bryllupsrejser og for at fejre bryllup om bord på et krydstogtskib. Vielsesceremonier har hidtil kun været symbolske, men nu åbner MSC Cruises muligheden for, at danske par kan blive borgerligt viet…
Udgivet i Nyheder Etiket: bryllup, gift, krydstogt, vielsesceremoni

Pensionslov giver spekulation i skilsmisser - politiken.dk
Hvis man alligevel er på vej ud af sit ægteskab, kan det betale sig for kvinder at sende ansøgning om separation afsted inden nytår. Mænd skal derimod trække tiden ud - hvis det handler om penge.
Hvis man alligevel er på vej ud af sit ægteskab, kan det betale sig for kvinder at sende ansøgning om separation afsted inden nytår. Mænd skal derimod trække tiden ud - hvis det handler om penge. Foto: FINN FRANDSEN
Advokater råder kvinder til at kræve skilsmisse inden nytår, og mændene til at vente til januar - af økonomiske grunde.
En mand kan beholde flere hundrede tusinde kroner ved at udskyde en skilsmisse, til vi skriver 2007.
Og omvendt har konen til nytår sidste chance for at komme ud af et dårligt ægteskab med en pose penge.
Årsagen er de nye regler om deling af pension, der træder i kraft 1. januar.
Nødvendig rådgivning Så når en klient på vej mod skilsmisse ringer, afgør kønnet, om advokaterne siger »skynd dig«, eller »hold ud«.
»Man er en dårlig jurist, hvis man ikke gør folk opmærksom på konsekvensen af de nye regler. Det er ofte flere hundrede tusinde kroner, det drejer sig om«, fortæller advokat Ulrik Grønborg fra Århus til Politiken.dk.
Han sidder også i bestyrelsen for foreningen Danske Familieadvokater.
Advokaterne kan tydeligt mærke en interesse for at gardere sig mod en ny lov om deling af pensioner ved skilsmisse.
Kort fortalt betyder den, at parret ikke længere skal ligedele de kapital- og ratepensioner, der er i forholdet. Nu kan den part, hvis navn står på opsparingen, beholde den for sig selv.
Det vil i langt de fleste tilfælde gå økonomisk ud over kvinden, fordi mænd gennemsnitligt har sparet 60 procent mere op end kvinder, påpeger Ulrik Grønborg.
»Derfor kan man sige, at kvinderne enten skal blive skilt eller få en ægtepagt, hvis de ikke skal blive snydt«, siger han.
I sin praksis har han i den seneste tid lavet mange ægtepagter - en tinglyst aftale mellem mand og kone om, at den nugældende praksis om ligedeling skal gælde ved en eventuel skilsmisse.
»Vi har mærket en markant stigning. Folk bliver mere og mere opmærksomme på reglerne«, siger Ulrik Grønbog.
650 milliarder ud af fælleskassen
Det er typisk ægtepar i alderen 40 til 65, der garderer sig med en ægtepagt.
Når reglerne træder i kraft, vil 650 milliarder pensionskroner, der før var parrenes fælleseje, være øremærket den rigeste part i forholdet. Også i de tilfælde, hvor begge parter reelt har indbetalt til pensionen.
»Det er en udhuling af fællesejet«, konstaterer Ulrik Grønborg.
100.000 kvinder risikerer at blive snydt
Mænd vil ikke dele pensionen med konen
S forsvarer lov om deling af pensioner

Ado: Uh! Du fik en beundrer! Sejt! Hvad er det for nogle klummer? Jeg er jo slet ikke i loopet her
Og ja. Det lyder sært. Men det er meget normalt for mig at crushe på andre end min kæreste Nu vælger jeg så bare at følge op på ham, jeg havde valgt fra. Jeg er sådan en, der tror, man vælger kærester - og der er mange, man reelt kunne vælge at være kæreste med.
Jeg bliver meeeeget let forelsket/interesseret/kald det, hvad du vil. Og jeg ønsker mig en rigtig god kæreste.

Hjem » Beklædning » Jagtbeklædning » Camouflage sæt i 3D

Ahetze ferieboligudlejning ferievilla - feriebolig - En 2 km fra strandene i Guéthary, 10 pesonnes villa, stor have, udsigt til bjergene - 872019
Stor baskiske villa med et moderne interiør, meget rummelige, meget roligt (blindgyde), fantastisk udsigt og vis-à-vis på bjerge, stor have på 3500 m² med udsigt marker og skove med synlige syd og øst terrasser. Mange faciliteter: liggestole, bord og havemøbler, swing og trampolin til børn, bordtennis, plancha og grill. I stueetagen, soveværelse med 140 seng og eget brusebad (håndvask, toilet og walk-in bruser), vaskerum med vaskemaskine og tørretumbler, separat toilet og stor åben stue / spisestue / køkken. I store moderne pejs, fladskærms-tv, dvd-afspiller og trådløs internetforbindelse. Spisestue med stort udvides bord til 12 personer. Fuldt udstyret køkken med opvaskemaskine, køleskab, fryser, mikroovn, komfur med 4 brænder, ovn. På gulvet, med rummelige badeværelse bruser og badekar, mezzanin med futon og 3 B 2 B 15 m² med senge 140, et kammer på 22 m² med 1 seng 140 og 2 senge 90. Denne placering er ideel til at komme på besøg og opdage Baskerlandet som et par, med familie eller venner: Guéthary 2 minutter, Saint-Jean-de-Luz, Biarritz 15 minutter og San Sebastian i en halv time (for tapas aftener lovers).
Stor baskiske villa med et moderne interiør, meget rummelige, meget roligt (blindgyde), fantastisk udsigt og vis-à-vis på bjerge, stor have på 3500 m² med udsigt marker og skove med synlige syd og øst terrasser. Mange faciliteter: liggestole, bord og havemøbler, swing og trampolin til børn, bordtennis, plancha og grill.
I stueetagen, soveværelse med 140 seng og eget brusebad (håndvask, toilet og walk-in bruser), vaskerum med vaskemaskine og tørretumbler, separat toilet og stor åben stue / spisestue / køkken.
I store moderne pejs, fladskærms-tv, dvd-afspiller og trådløs internetforbindelse. Spisestue med stort udvides bord til 12 personer. Fuldt udstyret køkken med opvaskemaskine, køleskab, fryser, mikroovn, komfur med 4 brænder, ovn.
På gulvet, med rummelige badeværelse bruser og badekar, mezzanin med futon og 3 B 2 B 15 m² med senge 140, et kammer på 22 m² med 1 seng 140 og 2 senge 90.
Denne placering er ideel til at komme på besøg og opdage Baskerlandet som et par, med familie eller venner: Guéthary 2 minutter, Saint-Jean-de-Luz, Biarritz 15 minutter og San Sebastian i en halv time (for tapas aftener lovers).
Den ovenpå badeværelse deles. Badeværelse 2 i stueetagen med bruseniche er tilgængelig fra soveværelse 1. 3 WC i alt.
Den futon på mezzaninen kan også tjene som en seng til 2 børn. Mulighed for at omarrangere værelser på efterspørgslen.
Havebord 2 meter lang (8/10 personer) og have stue med 3 personers sofa, 1 lænestol, 1 puf og 1 sofabord.
Baskerlandet, Guéthary, lille fiskerihavn på den baskiske kyst mellem Biarritz og St. Jean de Luz. Mange strande, surfing, golf. Donosti / San Sebastian til en halv time i bil.

Line Leonhardt : Skildpadden der ville bestige Mount Everest - Anmeldelse 4/5 stjerner fra Eva Lucia

Kun i Træning og kamp
kr. 1.000,00 Når NB udebliver fra en kamp eller udfylder holdkortet forkert koster det klubben mange penge. Satserne fra DBU kan du se herunder.
Årskontingent pr. klub (inkl. DBU IT-afgift) kr. 1.550,00
Holdkontingent Ungdomshold (halvårlig) kr. 390,00
DBU Jylland's Pokalturnering Seniorhold kr. 160,00
DBU Jylland's Pokalturnering Ungdomshold kr. 100,00
DBUs Landspokalturnering kr. 100,00
Udeblivelse -ved afbud senest to dage inden kamp/stævne:
Turneringskampe - regionalt kr. 225,00
Afsluttende kampe/stævner - regionalt kr. 500,00
Udtrækning - regionalt kr. 400,00
Bortvisning af træner kr. 500,00
Ikke indsende kampkort på forlangende kr. 1.000,00

sæt/4 farver

Villa på stranden, med en fantastisk uhindret udsigt over bugten. Free Wifi & UKTV
Villa Themis - Villa med WIFI, A / C, tæt på stranden, grill og privat pool.
Luksuriøs Beach Villa med havudsigt og fantastisk beliggenhed
Villa Leni - Luksuriøs 4 Bed, 3 Bath Villa med privat opvarmet pool, Hot Tub og fantastisk udsigt
Stor villa med privat pool, havudsigt, 3 en-suite soveværelser, Pissouri, Cypern
Lej ferielejlighed eller feriebolig i Agia Marina (300+)

Bøger af Artie Bennet - find billigste pris på bogpriser.dk

Smukt hus med 4 suiter, og en utrolig pool 60 m fra havet.
Stor sal på 150 m fra stranden. Sommer 2018 med utrolige værdier!
Hvil, ferie og fritid efter sæson eller weekender
Meget behagelig! 3quartos, WiFi, hav foran, aircondition.
Beach hus med 3 soveværelser et par meter fra havet.
Smuk lejlighed med to soveværelser og havudsigt - stranden Mariscal
Lej ferielejlighed eller feriebolig i Praia do Mariscal (300+)

Betonborde er meget dekorative og rå i det på den fine måde ... Min kære mand har været igang igen og har lavet dette lækre smalle sofabord. Læg mærke til benene som er lavet af vandrør - så fed en kombination med det rå beton. Efter tørring (5 døgn med lidt vanding undervejrs) er betonbordet smurt med bivoks - let poleret og tørret endnu et par timer.
Et bloklys, lidt blomster fra haven og den lille krone, så er det rigtig hyggeligt, hvis I spørger mig.
Maleriet der hænger på væggen over sofaen er lavet af min gode veninde og kunstner Anna Marie Thulstrup Hansen.
Følg processen med sofabordet herunder i billeder:
Jeg kan godt blive træt af at se på de grimme plastikposer, men de er jo gode at have ... så derfor har jeg lavet denne poseholder/skjuler af en rest hørstof og nogle blonder, som jeg har arvet fra mine bedsteforældre ... Kun fantasien sætter grænser for farver, mønstrer og sammensætning.
Lige pludselig er det hyggeligt at gemme alle de poser ...
Etiketter: DIY interiør, gammelt med nyt liv, hør og blonder, vores hus
Min kusine har et hyggeligt sommerhus i syd Sverige - skønt og hyggeligt. Der er roligt og lækkert i alt slags vejr. De har renoveret det lille aneks hvor vores drenge bor, når vi er deroppe - genialt.
Vi har nogle gange kørt en tur til Kivik helt ude på østkysten, som er et gammel fiskerleje med hyggelig havn, de små huse med stokroser og smalle veje.
Stenshuvuds-nationalpark med den flotte udsigt hvor man er 97 meter over havet, skal man næsten også besøge, hvis man kommer på disse kanter.
Helt klart et besøg værd.
Jeg er altså lidt vild med paller og andre materialer, der kan blive hyggelige og personlige møbler. Min mand har været igang endnu en gang, og nu er TV-bordet færdigt.
Vi er selv godt tilfredse, det passer bedre ind hos os end mange af de fine dyre fra butikkerne.
Specielt er jeg rigtig glad for detaljen med den lille kort/tvboks som har fået en diskret plads inde i pallen, så den kan benyttes men ikke ødelægger selve pallens udseende ... en ekstra udfordring for min kære mand, da der skulle skæres i pallen uden at ødelægge det forreste... han er vant til mig, så det går.
Er der noget bedre end et hyggeligt øjeblik, hvor man tænker ahh og bare nyder - her er nogle af mine

Wow, hvor er det spændende, Marianne - tillykke :-) Den er meget smuk i hvid!
Aj, hvor er du heldig. Den er jo nok værd, at vente på. I sær, hvis du har haft 1'eren, er der stor forskel. Kommer man fra 2'eren til 3'eren sker der ikke de store forbedringer.
Håber du nyder foråret i det danske. Her aner vi forårets komme - solen får magt, men der er meget sne, at smelte!
Ja, det var jo 1'er jeg havde- så jeg glæder mig da helt vildt, men jeg kunne sagtens leve med den jeg har :)
Nyder forårets stille kommen , varmen og lyset.
Ka jeg så ikk købe den gamle...:-)? stakkels mand...kærlig hilsen fra syden
Åhh, jeg er bange for den er afsat :) men ellers siger jeg til -
Kærlige hilsner til dig dernede i syden

Bjørnemor...: Jeg bliver aldrig træt af Echeveria...
Jeg bliver aldrig træt af Echeveria...
Jeg bliver aldrig træt af Echeveria...en morgentræt onsdag morgen kan da næsten ikke blive andet end god, når man tager et kig disse skønne planter med nattens regn siddende dråbevis på de kødfulde blade...
Rød hestehov, selvfølgelig. Tak skal du have.
Der ser brandgodt ud i din have ... desværre efterårshave ....
De er bestemt også meget smukke....men hvordan bære du dig ad. Jeg mislykkes altid med dem :((
Dem er jeg også meget glad for - har altid nogen både inde og ude.
Kisser: Selv tak...ja efterår er det, men vi må jo tage det sure med det søde...og efteråret er trods alt smukt!
Majbrit: Lidt vand og lidt gødning ind i mellem...ellers er det lidt samme opskrift som pelargonierne...de må gerne tørre lidt ud en gang i mellem. Om vinteren opbevarer jeg dem inde, der er de i hvileperiode og skal kun vandes meget sparsomt...desuden er de nemme at formere, synes jeg da!
smukke billeder - smukke "blomster"
Smukke, smukke billeder - har det som dig, deres sprødhed, den smukke matte overfalde og farverne er bare helt særlige - og med dråber på åh så har du ret det må betyde en god dag :0)
Hvor er de smukke med deres matte, let støvede nuancer og med dråberne i midten. Måske jeg skulle supplere med et par af dem i vindueskarmen?

Svar på dine spørgsmål til brugen af Gigajob for dine kunder
Ja, det kan du. Når du som recruiter offentliggør ansøgerprofiler for kunder, så er disse grundlæggende gratis. Ved stillingsannoncer er basisannoncer fuldstændig gratis! Ydermere tilbyder vi omkostningspligtige plusannoncer. Betingelserne hertil kan du læse i vores prisliste .
Hvor længe er mine annoncer aktive?
Alle stillingsannoncer hos Gigajob er aktive i 30 dage. Selvfølgelig kan du også forlænge annonce-løbetiden under „Mine stillingsannoncer“. For Plus-annoncerne opstår der påny omkostninger; Basis-annoncerne samt ansøgerprofilerne forbliver selvfølgelig gratis.
Klik på “Tilmeld” øverst oppe til højre på siden, udfyld formularen og send den. Du modtager så en e-mail med en bekræftelseslink. Klik på linken - og du er tilmeldt.
Når du har afsluttet din gratis tilmelding, så kan du offentliggøre alle dine annoncer gratis. Interesserede brugere finder din annonce nemt og hurtigt på Gigajob. Offentliggør annonce gratis!
Hvor finder jeg jobsøgende/ansøgerprofiler?
Send os en besked. Dit Gigajob Team hjælper dig gerne videre.
Jeg har fundet en fejl eller et problem.
Sig det til os. Vi betjener konstant Gigajob og og arbejder kontinuerligt på at forbedre vores hjemmeside. Vi påskønner hvert enkelt forslag, som du har til os.
Fortæl os om dine ideer. Vi har allerede en lang to-do-liste, men vi er altid glade for at erfare, hvad vores brugere mener om vores ydelser og det hjælper os til at gøre Gigajob endnu bedre!

Buy Ed Hardy Mænd Sko-490,ed hardy danmark,billige ed hardy,gode tilbud
Buy Ed Hardy Mænd Sko-497,ed hardy udsalg,ed hardy outlet,den mest fashionable
Buy Ed Hardy Mænd Sko-494,ed hardy danmark,ed hardy tøj i danmark,god rabat
Buy Ed Hardy Mænd Sko-489,ed hardy tøj i danmark,ed hardy udsalg,godt tilbud
Buy Ed Hardy Mænd Sko-481,ed hardy tøj i danmark,ed hardy tøj,billige...
Buy Ed Hardy Mænd Sko-483,ed hardy tøj i danmark,ed hardy...
Buy Ed Hardy Mænd Sko-498,billige ed hardy,ed hardy tøj til danmark,Køb de...
Buy Ed Hardy Mænd Sko-484,ed hardy outlet,ed hardy tøj til danmark,Billige...

Brænder du for sejlbåde og ønsker et godt og afvekslende job i sejlbådsbranchen, så søger X-Yachts en bådebyggerlærling til vores værft i Haderslev.
Siden 1979 har X-Yachts skabt markedets hurtigste og ypperste sejlbåde, og vi kan i 2019 fejre vores 40 års jubilæum.
Som bådebyggerlærling hos os kan du være med til at videreføre denne fantastiske historie sammen med vores dygtige team af 220 erfarne kolleger i Danmark, Polen og England.
På vores værft i Haderslev monterer vi 8 af vores 13 bådmodeller, og vi har også en stor serviceafdeling, der laver større og mindre servicearbejder og reparationer for vores kunder.
Læs hele annoncen her: Bådebyggerlærling til X-Yachts i Haderslev

Jeg vil jo gerne have ham tilbage.. men er der no
Jeg er lige blevet forladt efter 8 år og 2 børn. Vi har helt sikkert haft vores op og nedture, men jeg havde nok ikke vidst det var så slemt.. Vi flyttede til udlandet oktober 2006 og min har ikke arbejdet mens vi har været her. Han tog i februar i år ned til en koncert og første aften i Danmark gik han med en pige på 21 pr hjem. Han kom tilbage men erkendte siger han selv - jeg vidste ikke noget, at han ikke kunne undvære hende.. de sms' ede sammen og talte i tlf. og til påske tog han ned igen, hvor han var sammen med hende hele tiden. Imens gik jeg hjemme og kunne ikke forstå, hvorfor han pludselig var så muggen, når jeg ringede til ham, eller børnene ville sige godnat...
Da han kom tilbage fra påsken fremprovokerede han et mega skænderi og det endte med vi sov hver for sig og talte ikke sammen i 2 dage.
Da jeg kom hjem græd jeg meget og fortalte ham, hvor meget jeg elskede ham og hvor meget han betød for mig, hans forældre skulle komme dagen efter og igen kunne vi jo slet ikke få tid til at snakke om noget.. han sagde at han elskede hende højt og at hun lige var den han havde ventet på, og at jeg bare var umulig og træls..
I tiden mens hans forældre var her blev vi enige om, at han skulle gå i terapi alene i Danmark.. jeg lagde alle kort på bordet og sagde jeg ville vente på ham, hvis han var seriøs omkring terapien. At jeg stadig elskede ham og at jeg ville gå i terapi selv, og at hvis det skulle være os igen skulle vi også sammen gå, hvis det kom så langt..
Det ville han også gerne.. han sagde han var ked af, at hans forelskelse i mig var blevet væk, men at han elskede mig.. desværre ville han hellere have den anden.. så nu er han taget afsted og han gav udtryk for at han skulle bo alene, finde sig selv og se hende for at se, om det virkelig var det han ville.. men han havde ikke arrangeret noget sted at bo, og derfor tog han lige direkte hen til hende i dag..
Jeg føler mig så forladt og ked af det..
Nu ved jeg ikke om jeg skal vente på ham eller ej..
Jeg vil jo gerne have ham tilbage.. men er der nogen grund til at vente ??
Svar på Jeg vil jo gerne have ham tilbage.. men er der no
Desværre går mange parforhold i stykker, når man stifter familie.
Familien tager meget tid at få det til at fungere samt det organisatoriske tager meget plads. Det går ofte udover parforholdet, hvor man i regel ikke har tid at passe på hinanden, forføre hinanden og være der, når den anden har behov for.
Når ens parforhold går i stykker behøver man ikke gå i terapi. Det handler om, at gå til en professionel, som sammen med jer kan se på den måde I kommunikerer på og det mål I har sammen og hver for sig.
Indvilliger I at gå sammen til en professionel (psykolog, eller familieterapeut) for at skabe noget sammen, må beslutning være ærlig og fuldstændig. Vælger nogen af jer, at gå fra hinanden må I i fællesskabet tage stilling til hvordan jeres berøringsflader (som forpligter jer gennem jeres børn) bliver og hvordan børnene skal beskyttes for unødige ekstra svigt.
Ansvar for børnene er det vigtigste.
Skriv et svar til Jeg vil jo gerne have ham tilbage.. men er der no

Israel har ret til at forsvare sig - politiken.dk
Skal jøderne efter 2.000 år i diaspora blot indse det som deres skæbne at blive slået ihjel? Aldrig!
Egentlig havde jeg besluttet mig for en stille sommer efter EP-valget i maj. Men debatspalternes slagside i forbindelse med den opblussede krig mellem Israel og palæstinensiske terrorister kalder, ja, skriger på svar.
Det er chokerende at se, hvor dybt den palæstinensiske propaganda er sunket ind i det kulturradikale segment her til lands. Det er skræmmende at se ligheden med debatten forud for 1989, hvor det samme segment også der villigt kolporterede, hvad Agitprop meddelte som sandt.
Efter Sovjetunionens fald har det onde imperiums disciple, på evig udkig efter retfærdige sager, hvor de undertrykte – helst på behagelig afstand – kan forsvares, i Mellemøstkonflikten fundet en ny sag til skamridning. Skammeligt.
Det er et menneskeligt grundinstinkt at holde med den svage part. Og naturligvis er det gruopvækkende at høre om de civile palæstinensiske tabstal – børn, enker, mødre osv.
Men når en snes debattører 12.juli, herunder endog to biskopper, giver indtryk af, at det israelske forsvar (IDF) bevidst angriber børn og kvinder, giver det mindelser om Der Stürmer og en antisemitisme, hvis nye klædedragt er spundet af at ignorere konfliktens realiteter.
Thi forholdet er jo, at Hamas er kendt for at placere børn og kvinder på tagene af de huse, hvor deres terrorister bor, og for at placere terror-personel blandt civile. Ligeledes er det kendt, at Hamas’ terrormissiler rammer israelske mål i blinde – civile, ældrecentre, børnehaver eller hospitaler. Imod dette står IDF, som med beundringsværdig præcision rammer de militære mål, der er lovlige efter krigens regler.
Hvad svarer de salvelsesfulde debattører herpå: Hvordan udryddes en fjende, som velvilligt ofrer egne borgere, når det blot tjener den propaganda, som avisen her tilsyneladende glædeligt lægger spalter til?
Må Israel da ikke forsvare sig? Skal jøderne efter 2.000 år i diaspora blot indse det som deres skæbne at blive slået ihjel? Aldrig!
Selvsagt begår IDF og Israel fejl. Men når IDF’s angreb rammer civile, er der netop tale om fejl! Når Hamas rammer civile, er det hensigten. Som i ethvert skyldsanliggende bør retfærdighedsforholdet også her defineres ud fra forsættet. For mens Hamas m.v. blot har det formål at ramme jødiske mål – civile som militære, da er IDF’s forsæt klart anderledes: at dræbe terroristerne. Den forskel betyder alt. Forsættet er nemlig selve grundlaget for vores retsopfattelse, vores definition af godt og ondt, af retfærdigt eller strafbart.
Omringet af fjender er Israel fortsat og vedholdende Mellemøstens eneste demokrati og retssamfund. Her stilles selv terrorister for retten, dømmes retfærdigt. Hvordan de følende debattører kan undlade at reflektere herover, er grotesk. Men det afslører deres hensigt: at videreformidle det had, som palæstinensisk propaganda skaber ved de civile, de velvilligt ofrer.
På afstand af de tusinder af kassam-raketter, som Israels borgere lever i daglig rædsel for, ser de kulturradikale farisæere ikke forskellen på at forsvare sig mod terror og at begå terror. De ser ikke forskellen på, at israelske soldater, der begår fejl, straffes, mens Hamas’ terrorister hyldes. I deres optagethed af hellige menneskerettigheder har de nemlig glemt mennesket og dyrker alene guldkalven, der ikke må forstyrres af realiteter. Nej, på behagelig afstand lader de sig gerne forarge og sætter som den skinhellige klappen for det raske øje.
Læs også: Palæstina-løsningen er kendt - ingen vil tage ansvaret
I Israel har talrige palæstinensere stemme- og borgerrettigheder. Hvad får en jøde, der bosætter sig i Gaza?
I Israel stilles selv de grusomste terrorister for en dommer. Gud se i nåde til den jøde, der måtte bevæge sig ind i Hamas-land. Heri forskellen. Det retfærdiggør ingen overgreb.
Ethvert tabt liv er en tragedie. Men at solidarisere sig med de metoder, som Hamas anvender, vidner ikke bare om et afstumpet syn på konflikten og dens forudsætninger. Den bevidste fordrejning af kendsgerninger illustrerer kynismens blodstænkte banner, som disse ellers påståede følende mennesker svøber sig i.

Stock foto af 'fanget, enkelt, sundarban'

Det er en fantastisk ny lejlighed, luksus, pool, udvendig, meget lyse, 125m firkantet, aircondition, tilgængelig, fuldt udstyret med apparater, møbler, 2 Natuzzi lædersofaer til at slappe af, 1 dobbeltseng King size, andre seng og 4 enkeltsenge, 2 badeværelser med 2 brusere, en terrasse på 10 kvm. Den olympiske by I er 3'andando Strand og 20 gang fra Born, Ramblas, center, med sin strategiske beliggenhed. Bussen er 1'andando og metro Ciutadella 3'andando. 2 minutters gang er et indkøbscenter med biografer i original version. Prisen inkluderer vand, gas, elektricitet, sengelinned og et brusebad håndklæde til hver gæst. Er den lokale skat er ikke inkluderet. Valgfri parkering € 25 per nat. Lokal skat: 2,48 € per dag per voksen> 17 år, op til 7 nætter. Du vil have din skat esta løn i person, får du til Når lejligheden. Sen check in / out 09:00 - 11 pm: 20 € Sen check in / out 11:00 09:00 - 40 € Ingen støj er tilladt Mellem 10:00 og 08:00. Parterne er ikke accepteret. Hvis lejligheden bliver brugt senere end 11:00 dagen for kassen, vil du blive opkrævet 75 € for hver time brugt.
Fantastisk luksus lejlighed i byen strand og pool, New, alle udvendige
Det er en fantastisk ny lejlighed, luksus, pool, udvendig, meget lyse, 125m firkantet, aircondition, tilgængelig, fuldt udstyret med apparater, møbler, 2 Natuzzi lædersofaer til at slappe af, 1 dobbeltseng King size, andre seng og 4 enkeltsenge, 2 badeværelser med 2 brusere, en terrasse på 10 kvm.
2 minutters gang er et indkøbscenter med biografer i original version.
Prisen inkluderer vand, gas, elektricitet, sengelinned og et brusebad håndklæde til hver gæst. Er den lokale skat er ikke inkluderet. Valgfri parkering € 25 per nat.
Lokal skat: 2,48 € per dag per voksen> 17 år, op til 7 nætter. Du vil have din skat esta løn i person, får du til Når lejligheden.
Parterne er ikke accepteret.
Hvis lejligheden bliver brugt senere end 11:00 dagen for kassen, vil du blive opkrævet 75 € for hver time brugt.
Der er også små seng til børn under 3 år.
Fantastisk luksus lejlighed på stranden og by Pool, Nyt, alle udvendige (lyst) 8 personer 125 kvadrat 4 soveværelser og 2 badeværelser Fuldt udstyret (TV, klimaanlæg, DVD, husholdningsapparater, WIFI, satellit, ADGANG ....) Det er en fantastisk ny lejlighed, luksus, pool, udvendig, meget lyse, 125m firkantet, aircondition, tilgængelig, fuldt udstyret med apparater, møbler, 2 Natuzzi lædersofaer til at slappe af, 1 dobbeltseng King size, andre seng og 4 enkeltsenge, 2 badeværelser med 2 brusere, en terrasse på 10 kvm. Den olympiske by I er 3'andando Strand og 20 gang fra Born, Ramblas, center, med sin strategiske beliggenhed. Lejligheden har licenseret byen. Ingen ferie-tilladt. Har krybbe. -Parkering Til 25 € per dag (1 parkeringsplads til rådighed) 70 € rengøring 300 € depositum kaution Sen check ind / ud: 9 pm - 11 pm: 20 € Sen check ind / ud: 11 pm - 9:00 a.m .: 40 €
Den har en 2 minutters gang et indkøbscenter med biografer i original version
Priserne anført er til 6 personer. Hvis du ønsker flere mennesker skal du betale € 20 mere per nat per person i lavsæsonen fra 1. januar til 31. marts og November 1 til den 24. december. I højsæsonen, avril 1 til 30. juni og 1 SEPTEMBER-31 oktober priserne stiger med € 25 per person og dag, og resten af ​​året priserne stiger med 30 € per person per nat for mere 6 personer. Parkering er valgfrit på € 15 per dag. Inkluderet i prisen: vand, el, gas plader og håndklæde pr gæst. Ikke inkluderet: Turist skat: 0,72 € / dag / voksen og slutrengøring 70 €.

Behandlet på ankenævnsmøde nr. 12 den 30. august 2004
Indklagede truffet afgørelse: 17. november 2003
Klager oprettede omkring 1999 et mobilabonnement hos indklagede, og i maj 2003 bestilte klager via internettet en ny mobiltelefon gennem indklagede. Klager afhentede telefonen på posthuset den 28. maj 2003, hvorefter den blev taget i brug. Medio august 2003 modtog klager brev fra indklagede, hvoraf fremgik, at klagers forbrug for indeværende måned var steget med over 100% i forhold til tidligere forbrug. Klager kontaktede telefonisk indklagede og fik oplyst, at det større forbrug skyldtes dataopkald. Klager blev yderligere oplyst om, at klager skulle afvente næste regning, hvorefter klager kunne afgøre, hvorvidt han kunne anerkende opkaldene.
Ved breve af 16. september samt 25. november 2003 blev faktura for august måned (faktura 1110005057037) samt den efterfølgende faktura påklaget af klager.
Indklagede traf afgørelse i klagen ved brev af 17. november 2003, i hvilken indklagede fastholdt betalingskravet og fastsatte ny betalingsfrist til den 18. december 2003.
Klager anfægter at have foretaget hovedparten af de påklagede dataopkald (WAP-opkald), idet klager kun kan anerkende at have foretaget 54 af de 6671 registrerede opkald for perioden 1. – 31. august 2003. Yderligere anføres det af klager, at indklagede burde have vejledt klager om, at telefonen kunne være fejlopsat.
Nævnet finder ikke, at der er tale om en regningsklage, idet der hovedsageligt klages over indklagedes manglende reaktion i forbindelse med stigning i klagers forbrug.
Det må endvidere lægges til grund, at klager efter modtagelsen af brevet vedrørende forbrugets størrelse kontaktede indklagede, samt at klager blev henvist til at afvente modtagelsen af regningen. Det lægges således til grund, at indklagede oplyste, at stigningen i forbruget skyldtes dataopkald, men at indklagede ikke fandt anledning til at vejlede om muligheden for at fjerne/ændre den indstilling af telefonen, der forårsagede de automatiske opkald.
– Kunderne har typisk ikke modtaget en egentlig ydelse ved de automatiske
opkald til søgning efter indkomne e-mails,
Der gives klager, NN, medhold i klagen over indklagede, Telia Mobile A/S, således at indklagede tilpligtes at kreditere beløb opkrævet for de utilsigtede opkald samt påløbne rykkergebyrer.

Domænenavnet business-advisor.dk blev registreret d. 27 marts 2014 og har dermed været aktivt i 4.32 år. Domænet er registreret for en 1 årig period og skulle have været fornyet 31 marts 2018.
* Dette er ikke statistik for domænet www.business-advisor.dk.

Min mand spillede mange penge op
Igår sprang min mand den bombo at han har spillet 5000 ( ? ) op på spil på nettet. Han kan ikke lade være siger han. Jo, nu kan han..efter han har sagt det til mig....siger han.
han har brugt sine egne lommepenge, samt ca 2000 ( ? ) af vores opsparing. vi har ikke ret mange penge at rudde med, og jeg er simplethen i chok over at det kunne ske.
Han har styr på alt vores økonomi...husleje osv, og nu er det jeg ryster i bukserne om han vil spille det hele væk. Han siger han har helt styr på alt det andet ( regninger osv ) - Hjælp mig siger han. Hmmmm...jeg er vred , skuffet og såret over at han ikke har fortalt mig det inden det kom så langt ud.
Det har tilsyneladende stået på i ca 3 mdr.Hvad pokker gør jeg?
han siger at nu er det slut, men kan jeg tro ham?
ps I må meget gerne svare mig på min mailadresse
Svar på Min mand spillede mange penge op
Din mand har i løbet i af ca. 3 måneder spillet ca 5000 kr op på internettet.
Du anede ikke noget om det.
Du er skuffet og vred over at han ikke har sagt noget til dig om det, inden det kom så langt ud.
Han siger at det er slut nu. Men du ved ikke om du kan tro ham.
Der er gratis behandling for Ludomani på det link jeg giver dig her:
Det kan være at spillet har været en eengangs foreteelse. Men det er bedre at forebygge end at helbrede, så tag et tjek på Fontana for både hans og din egen skyld.
[citat] skrev: Kære L. Din mand har i løbet i af ca. 3 måneder spillet ca 5000 kr op på internettet. Du anede ikke noget om det. Du er skuffet og vred over at han ikke har sagt noget til dig om det, inden det kom så langt ud. Han siger at det er slut nu. Men du ved ikke om du kan tro ham. Jeg forstår din bekymring. Jeg kan også godt forstå din vrede og skuffelse. Men din mand har brug for din forståelse og støtte. Der er gratis behandling for Ludomani på det link jeg giver dig her: http://www.minnesotagruppen.dk/Alkohol_og_afhængighed/Spilleafhængighed.aspx "Fontana" - tlf 33 16 17 40 Det kan være at spillet har været en eengangs foreteelse. Men det er bedre at forebygge end at helbrede, så tag et tjek på Fontana for både hans og din egen skyld. Med venlig hilsen Herdis Stjer [/citat]
Skriv et svar til Min mand spillede mange penge op

Lækker Superdry T-shirt med print på brystet. Logo på højre ærme. Kvaliteten er 50% bomuld og 50% polyester. Modellen hedder Vintage Logo Retro Tee.

Alt Om Børn _ Fem måder at få børn til at spise grøntsager
Her er du Forside Artikler Fem måder at få børn til at spise grøntsager
(Istockphoto.com) Hvad er "ad!" og hvad er "mmmmmmmm ...."?
Børn er forskellige og det er deres smagsløg også. Ofte skifter de små meninger om, hvad de kan lide, og hvad de ikke kan lide. Det er derfor vigtigt som forældre at forstå hvilken rolle man har for børnenes kost og lyst til at spise sundt.
Original forfatter Redaktionen i samarbejde med "6 om dagen"-kampagnen
Læs mere om kampagnen på 6omdagen.dk.
Kampagnen "6 om dagen" giver forældre en hjælpende hånd:
Børn bli'r hvad forældrene spiser
Børn kopierer forældrenes madvaner. Hvis du ikke spiser grønsager, gør dine børn det heller ikke. Tilbyd grønsager til alle måltider og gerne i mindre bidder og spis selv af det, når børnene ser det.
Børn er da ikke kræsne
Det er en misforståelse, at børn som udgangspunkt ikke kan lide grønsager. Børn er tværtimod ofte nysgerrige og modige, når de får smagsprøver på nye grønsager. Lad dem endelig smage uden at tvinge dem til at spise op - og inviter dem gerne til at fortælle om deres præferencer.
Børn skal udvikle deres smag
Et "ad" til en grønsag den ene dag betyder ikke, at grønsagen er dømt ude for altid. Børns smagssans er lige som meget andet, noget der skal udvikles hen ad vejen. Derfor er det vigtigt at give børn masser af smagsprøver på forskellige grønsager - helst en lille bid ad gangen.
Det er ofte populært at servere et fad med mundrette grønsagsbidder om eftermiddagen, når børnene kommer hjem fra børnehave og skole. Du behøver ikke bekymre dig, hvis fadet får børnene til at spise mindre af aftensmaden - tværtimod har de spist deres grønsager, og I kan slappe mere af og hygge jer ved bordet.
Børn spiser flere grønsager, når de er skåret ud i mundrette bidder og er lige ved hånden. Prøv og stil grønsagerne, der hvor børnene er i hjemmet - fx på trappeopgangen, ved siden af computeren eller på værelset ved siden af ynglingslegetøjet.

Min far, åbnede forsigtigt døren ind til mig for ikke at vække mig. Jeg havde lukket mine øjne for at han skulle tro jeg sov. Han satte sig på sine knæ, og rørte mig på panden, han sagde stille og roligt "sofie min pige, du skal op nu" Jeg lukkede langsomt mine øjne op. Sjovt nok var jeg stadig lidt træt, og åbenbart også lidt svimmel.
Min far gik roligt ned af trapperne, imens skyndte jeg mig ind i mit tøjskab, og fandt noget tøj frem. Jeg tog det på børstede mine tænder og børstede mit hår. Da jeg var kommet ned, så jeg Emil og Sebastian bare stirre på hinanden. Min mor kom smilende hen til mig og sagde godmorgen, og gav mig noget morgenmad, men af at se på mine 2 brødre var stirre ondt på hinanden var det ikke det største appetit jeg havde fået mig.
Da jeg havde spist min morgenmad gik jeg ud til min fars bil, min mor var politi betjent og min far var en af verdens mest prof.. læger i landet, og det samme med min mor, udover det var hvis man kan sige prof.. Politi. Min ældste bror plejede at skate til gymnasium og min yngste at skate til skole, men de har altid klaret det godt mest fordi de begge er rigtig gode til at skate.

Yrk! Dårlig start. Det bliver bedre næste gang:)
Det håber jeg på, Sifka.
Jeg overvejer også om jeg skal tage bad hjemme, jeg bor 3 min. gang derfra. Men nej, jeg er så svedig. Jeg skal lige vænne mig til det igen
Høhø, ja, det er bloggens skyld :-)
Jeg må se at følge dit eksempel og købe et kort til vores fitnesscenter - jeg trænger, og jeg synes, det er SÅ flot, hvad du gør :-)
Jeg ville ønske, at jeg havde et mennesketomt center... jeg ville elske det! Men der er nu heller ikke mange nede hos mig - når man altså undgår bestemte tider!
Men det vigtigste er jo at komme afsted!
Madame, det er meget bekvemt at skylde skylden på nogen... hm.
Nille, der er måske trængsel i dit træningscenter?
Det hyggelige er, når nogen af mine naboer er der, så vi kan sludre lidt...
Nu har jeg taget konsekvensen og flyttet fitness'en til mig (når jeg ikke kommer ned til den). Der står nu en fin crosstrainer hernede - og det virker:-)
Har I fået en crosstrainer derhjemme??
Godt der er god plads - og god fornøjelse med træningen, Kallasi. :-)

Send gerne nogle link ind til en movella eller skriv hvad den hedder, hare bare nogle betingelser for movellaer, læser kun fanfiction men der må self godt være andre med i dem og de behøver ikke at være kendte i dem. Det ville være dejligt hvis de var lange! :D
Det tror jeg også - Det er i hvert fald ikke lige dét hun har brug for nu :(
Grace har altid været den pige, som man ikke ligefrem kunne forestille sig have kærestesorger. Hun har aldrig været forelsket, og nægter også at være det nu. Ja, faktisk var hendes liv fejlfrit og perfekt,...
Det må virkelig også hjælpe Molly meget at hun nu kan snakke med dem om alt der er sket :D
Hmm et eller andet sted så tror jeg hun elsker dem begge men bare på 2 forskellige måder :)
Det tror jeg, at du har helt ret i :)
Puha Det er ikke nemt at være Molly i den situation :I
Nej, det kan man vidst ikke sige :l
Da jeg selv også har en del at se til har jeg ikke tænkt så meget over at det er længe siden :D
Tænker bare, kunne han ikke sende en besked til hende om at han vil snakke alene med hende? :)
Måske er han for stolt til at række ud efter hende eftersom at hun virkelig sårede ham. Han vil nok hellere have at hun kommer til ham og ikke omvendt :)
Ja det kan der self være noget om. Men hub vil jo også gerne være alene med Justin men Jamie lader hende ikke tage afsted alene :)
Hehe, nu må vi jo se ;)

Et stort antal vejskilte ved et vejarbejde i Rynkeby er blevet stjålet. Politiet advarer bilister, der kører i området
- Ved vejarbejde i Rynkeby på Mesterrækken, Skovsbovej, Rynkeby Bygade, Kirkevej og Madegårdsvej, er der i nat stjålet flere vejskilte. Så vær opmærksom under kørsel her, skriver Fyns Politi på Twitter.
Der er i sat gang i, at få sat nye skilte op på stedet.

Bemærk at det er en herremodel
Er det 75 + fragt? Eller inkl fragt?
Godmorgen og velkommen til😊 Det er +fragt. Vi kan i en hurtig handel sige 100incl fragt via mobilpay. God dag. Mvh Susanne

Den nye direktør: Pressebilleder taget for Pfizer.
jenspanduro / 19. november 2018 / Medarbejderportrætter, Portrætter, Pressefoto, Profilbilleder / Kommentarer lukket til Den nye direktør: Pressebilleder taget for Pfizer.
For 14 dages tid siden var jeg hos Pfizer, der ligger stort set på den anden side af gaden fra El Fabrico, og fotografere deres kommende direktør Lars Møller.
Jeg havde et par dage forinden været på besøg for, at besigtige domicilet, så jeg kunne finde de gode steder at tage portrætter.
De eneste krav, der var fra kommunikationschefens side: vi skal have noget udenfor og nogle billeder med Pfizerlogoet eller -flaget på.
Ellers var der frit slag.
Bygningen er fra lidt efter årtusindeskiftet og bygget i brændte mursten, så der fremstår gråbrun og ret unik i forhold til mange af de tilsvarende bygninger i området, der enten er i røde mursten eller i grå betonelementer med blå vinduer og indgangspartier.
Lars havde sat en time af til seancen og vi begyndte udenfor ved logoet, der vender ud mod Ballerup Byvej og på dette tidspunkt om morgenen, den opgående sol, der tittede frem i disen.
Jeg havde min Profotolampe med og fik taget en række billeder ved logoet inden vi gik lidt længere hen langs facaden og skød en række billeder.
Modsat indgangen ligger en lille gårdhave, med små vandbassiner og fliser.
Her lavede jeg også et par opstillinger, hvor jeg dog var udfordret af de store vinduers refleksioner af lampens lys, som gav en ekstra time i Photoshop under redigeringen af billederne.
I det til bygningen tilhørende konferencecenter var der et mødelokale jeg havde udset som location for nogle stående portrætter ved de halvhøje borde i rummet.
Væggene her var også af nogle utraditionelle mursten og sammen med det indfaldende lys gennem de store vinduer, blødt op af flash og reflektor var det et ret godt lokale at fotografere i.
Vi sluttede af på den øverste af to indendørs gangbroer, hvor solen på nuværende tidspunkt, knap en time efter begyndelsen af sessionen, stod ind og oplyste det store lokale.
Lige ned ad Strandboulevarden, halvanden kilometer fra min hoveddør, ligger Ryde Gastronomi.
For en måneds tid siden var jeg nede hos Torben og Mette, der driver firmaet og skyde billeder til deres hjemmeside og brochurer.
Jeg havde taget min gamle 300 watts lampe med, da det er den eneste jeg har en softboks til. En softboks egner sig efter min mening bedst til madfotografering.
Jeg har lavet en del madbilleder gennem tiden og stået i mange restaurantkøkkener og balanceret tallerkener, fade og madretter på gulve og borde.
Da jeg ankom fik jeg hurtigt sat gearet op.
Softboxen på modsatte side af det rustfrie bord, som efter lidt prøveskydning, viste sig at være det perfekte underlag, frem for en hvid dug, som jeg mange gange har brugt.
Torben stod for, at lave retterne klar og jeg rettede lidt til.
Et folieaskebæger eller en omvendt tallerken ind under fadet eller skærebrættet for, at få en god vinkel.
En enkelt opspejling med hvidt, som jeg måtte holde mens jeg skød, da der ikke var plads til et stativ mellem mig og bordet.
Nogle af billederne skød jeg stående, forsigtigt og roligt, på to mælkekasser, så jeg også kunne komme i højden.
Da jeg efter et par timer var færdig med, at fotografere maden, skulle jeg lave nogle personalebilleder.
Som så mange andre køkkener var der også her hvide fliser fra gulv til loft.
Ikke ret godt som baggrund til portrætter.
Der er simpelthen for meget reflektion og genskin i overfladen, hvilket gør det meget svært at arbejde med.
Et hurtigt blik ud i gården sammen med Torben afgjorde sagen.
På midten var gården delt op af en lang række garager, hvis træporte kunne trænge til en ny omgang maling.
Perfekt baggrund med de rå og afskallede brædder og så softboksen som den eneste lyskilde kombineret med dagslys gjorde det helt godt.
Mens sneen stadig dækkede det meste af Sjælland, havde jeg glæden af, at lave hjemmesidebilleder til tømreren i min BNI-gruppe.
Han ville gerne have billeder fra to byggepladser, hvor de var i gang med forskelligt arbejde.
Vognserup Herregård ved Holbæk, hvor tre mand fra firmaet var i færd med, at restaurere en lade.
Det foregik efter de gamle metoder med 10 x 10 tommer bjælker og trænagler og bolte.
Den anden plads var ved Jyllingehallerne, som skulle mere eller mindre genopbygges efter en brand raserede de næsten færdigrenoverede haller i sommeren 2014.
Her var det mest gipsarbejde, der var at fotografere.
I Vognserup fik jeg som sagt lejlighed til, at fotografere arbejde efter gamle metoder.
Dog blev der brugt maskiner til en del, men som sagt ingen skruer, men kun trænagler og bolte.
Det var arrangeret, så der var lidt forskelligt at fotografere og det gav en masse billeder af håndværkere i aktion.
I Jyllingehallerne var det gips de gik og satte op.
Hurtige og effektive (det fik mit private renoveringsprojekt til at blegne en smule) var folkene til, at måle og skære pladerne og til at sætte dem op.
Et par dage senere var jeg også på firmaets adresse i Rødovre for, at tage profilbilleder af nogle af medarbejderne.
En af de sidste opgaver i 2014, var medarbejderfotografering hos virksomheden Folke Larsen i Ejby ved Glostrup.
De ville gerne have en stak nye billeder af medarbejderne og da medarbejderne fra afdelingerne i Jylland også var i huset denne eftermiddag, kunne fotograferingen kun foregå i dette tidsrum.
Deres kommunikationsmedarbejder havde linet det hele op og adviseret alle medarbejdere om fotograferingen.
Aftalen var, at jeg tog en stribe billeder af hver medarbejder, fra flere forskellige vinkler og de herefter kunne vælge det endelige.
Billederne skulle tages på de respektive medarbejderes arbejdspladser, som for hovedpartens vedkommende, var i kontorer.
Der udover var der to medarbejdere på lageret og i ekspeditionen og to medarbejdere på værkstedet.
For, at holde det simpelt, havde jeg taget en enkelt lampe med paraply med, så jeg ikke havde så mange ledninger og grej, at flytte rundt med.
Kommunikationsmedarbejderen var oppe på mærkerne og der var ikke mange pauser eller spildtid.
Enkelte medarbejdere var lidt svære, at arbejde med, men det fik vi løst, kommunikationsmedarbejderen og jeg i samarbejde.

Mousserende som en stjerneklar himmel rundt omkring dig, er Koh Rongs bioluminescerende plankton et vidunderligt syn at se om natten. (Lær hvorfor de lyser på Wikipedia)
Selvom dette fænomen er rigeligt på øerne, kan det glødende plankton kun ses på steder med meget lidt lysforurening. Som sådan, hvis du holder på Koh Touch (det vigtigste turistområde på Koh Rong) eller på Saracen Bay (det vigtigste turistområde på Koh Rong Samloem), er den nemmeste måde at se plankton på, ved at booke en bådtur (du kan også gå til Police Beach på ikke-partnets aftener (15 minutter fra hovedgaden) og Tree House Bungalows (15 minutter lige fra hovedpolen) på Koh Touch, eller tag dig til Long Set Beach rundt om hjørnet fra Koh Touch).
På Koh Touch er booking en tur meget lige frem - du får se dem annonceret rundt om stranden. En tur til at se planktonen vil koste omkring $ 5 (forlader ved 7pm). Du kan også se planktonet under bådture, der omfatter snorkling, fiskeri, grill og solnedgange. Disse har tendens til at koste omkring $ 10 og er fra 1pm - 7pm. Men på Saracen Bay giver kun kaptajn Kems 'Caribiske Tours' for tiden rejsen. Prøv derfor at reservere turen på forhånd i løbet af dagen (der er flere bookingpunkter på tværs af bugten eller bare spørg på din udvej).
Et par feriesteder er også godt beliggende for at se planktonlyset om natten. Af disse vil vi anbefale det fantastiske Longset Resort, beliggende på den smukke Long Set Beach. Tilbyder en lille smule luksus under dit ophold, her kan du se det glødende plankton, når solen går ned.
Et ord af advarsel dog - Du skal simpelthen ikke svømme med planktonen. Selv om du læser rave anmeldelser på tværs af internettet, er svømning om natten tider ikke så sikkert som folk gør det til at være. For det første er du i et tropisk miljø med geléfisk, blæksprutte og andre havdyr, der kommer ud på jagten, når det er mørkt.
den glødende plankton tour var fantastisk tak!
Jeg bor på 4k stranden er der overalt på stranden, der ville være bedst at se det
Er du sikker på, at du er meget venlig og har problemer?
Hej. Der er plankton hele året rundt, men det afhænger af den dag du går, da det er bedre, når månen er dækket af skyerne. I august skal du have flere skyer, så du har en god chance for at se dem
Bedste tidspunkt at se plankton er under ingen måne. Boatman vil tage dig til et rigtigt mørkt område, og når du slukker alle lysene, når du rører havvandet, vil planktonet lyse som stjerne støv !!
Ja, du kan se planktonen på flere områder i Koh Rong Samloem også - Kaptajn Kems Caribbean Tours på Saracen Bay kan hjælpe dig med en tur for at se dem! https://visitkohrong.com/5-things-to-see-and-do-on-saracen-bay/
Vil bare vide, om disse planktoner er sæsonbestemt?
Hej, du er mere tilbøjelig til at se planktonen efter et par klare dage uden regn, så selvom fænomenet ikke er sæsonbetonet som sådan, er det i højsæsonen bedre.
Der er plankton året rundt. Og det kan faktisk være bedre i regnperioden, da månens lys ofte dækkes af skyerne.
Meget nyttigt tak - Du har ret, alle siger at svømme med plankton, men det giver total mening, at det er farligt! Især hvis du har haft et par drikkevarer

Mens børnene er indlagt stjæler mange forældre fra børneafdelingen på Odense Universitetshospital. Afdelingen mister både termometre og computerspil.
Der er stor forskel på hvor udbredt tyveriet er fra de forskellige afdelinger.
På den almenpædiatriske afdeling er der ingen særlige problemer med tyverier, men på den akutte modtageafdeling bliver der stjålet mange digitale termometre og elektroniske spil.
- Uanset, om det er børn eller forældre, der stjæler, så er forældrene med i det, for vi får aldrig nogen af de ting tilbage, der forsvinder. Vi har endda hængt sedler op på flere sprog, der forklarer, at legetøj og spil skal afleveres tilbage, siger afdelingssygeplejerske Karin Hansen til Sygeplejersken.
På den almenpædiatriske afdeling er børnene indlagt i længere tid, og det kan være forklaringen på, at tyverierne ikke rammer denne afdeling.
"Børnene på vores afdeling er ofte indlagt i længere tid, og de bliver genindlagt flere gange. Det gør måske, at børn og forældre føler, at det er deres afdeling," siger afdelingssygeplejerske Tove Wilhelmsen til bladet.

Gardinøskne m. krog 1,8 x 20 mm, 15 sæt
Med krog. 15 sæt. Elforzinket. Til indendørs brug.
Elforzinket gardinøsken og krog med trægevind til indendørs brug. Anvendes til f.eks. opsætning af gardiner. Let monteringen ved at forbore.
8 stk. Linsehoved. Rustfri kvalitet A4. Til udendørs brug.
Pladeskrue Plata flex 4,2 x 55 mm - 200 stk.
15 stk. Elforzinket. Til indendørs brug.
Vinkelkrog i messing 3,0 x 30 mm, 6 stk.
6 stk. Messing. Til indendørs brug.
15 stk. CSA 4,0 x 30 mm. Specielt udviklet til at fastgøre stålbeslag til træ.
Til montering af 2 lag gips på træ. 1000 stk.
2 stk. Svær model. Plastbelagt, hvide. Til indendørs brug.
5 stk. Elforzinket. Til indendørs brug.
NKT Messingtræskrue 3,5 x 20 mm
30-60 mm. Undersænket og til udendørs brug.
NKT Pladeskrue 4,8 x 19 mm
Vinkelkrog 3 x 30 mm, 6 stk.
15 stk. Let model. Elforzinket. Til indendørs brug.
CSA 5,0 x 40 mm beslagskrue. Specielt udviklet til at fastgøre stålbeslag til træ.
13-19 mm. Elipse-formet hoved og til udendørs brug.
Til montering af 1 lag gips på træ og stål. 250 stk.
2 stk. Svær model. Elforzinket. Til indendørs brug.
2 stk. Fortinnet. Til indendørs brug.
Til montering af 2 lag gips på stål. 1000 stk.
Til montage af 2 lag hårdgips og vådrumsgips på stål. 500 stk.
NKT Gipsskruer på bånd 3,8 x 35 mm til træ
6 stk. Let model. Elforzinket. Til indendørs brug.
Gipsskrue til træ og jern 3,9 x 35 mm - Spit
Til montering af 1 lag gips på træ og 2 lag på stål. 250 stk.
Pladeskruer til fastgørelse af metalplader mv.
2 stk. tøjsnorskroge Ø6 x 39 x 48 x 88 mm.
2 stk. Formessinget. Til indendørs brug.
8 stk. Med tap for Ø5 mm hul. Hvid plast. Til indendørs brug.
Konstruktionsskrue 8,0 x 160 mm
Rustfri kvalitet A4. 4,8 x 75 mm. 200 stk. Undersænket.
Carbon stål – hvid zink overflade.

Idéværksted til frivillige 27. september 2017
Ansøger: DFUNK - Dansk Flygtningehjælp Ungdom, 2200 København N
ET RUM FOR KREATIVITET: DFUNK søger materialer til at bygge mobile møbler til et krea-værksted, der kan danne en kreativ og inspirerende ramme om vores frivilliges arbejde.
DFUNK er en ungdomsorganisation, hvor unge med og uden flygtningebaggrund arbejder sammen for at forbedre unge flygtninges vilkår i Danmark. Det gør vi dels gennem frivillige sociale aktiviteter, hvor unge mødes og skaber netværk på tværs af etnicitet og kultur, og dels gennem oplysningsaktiviteter, der skaber nysgerrighed, dialog og debat om flygtninge.
Alle disse aktiviteter er kun mulige, fordi vi har en masse engagerede frivillige. For at bakke op om og understøtte det store stykke arbejde, vores frivillige laver, drømmer vi om at indrette et lokale i vores nye sekretariat, som de frivillige kan få glæde af i forbindelse med møder, kurser og workshops. Vi har valgt at kalde lokalet 'Værkstedet', fordi det er tænkt som et inspirerende rum for kreative ideudviklingsprocesser. Udfordringen med rummet er at det også skal kunne fungere som møderum, vi vil derfor gerne bygge vores egne 'mobile-møbler', som skal kunne flyttes rundt, så rummet kan fungere på flere måder.
Derfor vil vi gerne søge om materiale til at bygge:
• En lang trappe-bænk, med opbevaringsplads
• 'Hænge-ud'-siddepladser i to vindueskarme
• En mobil sofa-bænk med hjul
Desuden vil vi gerne søge om støtte til:
Vi vurderer, at vi får brug for materialer af en samlet værdi på ca. 11.000 kr. Med Jem & Fix’ hjælp kan DFUNK skabe rammerne for at vores frivillige kan udvikle kreative projekter i et fedt og ungt miljø.
OBS-bordplader / 400 kr
2 X BÆNKE OG SIDDEPLADSER I VINDUER

Du er her: Forside - Hedensted/Juelsminde Avis - Lions samler briller ind i årets juletombolavogn
Hedensted: Lionsklubberne i Danmark har et samarbejde med Thiele Optik-butikkerne om indsamling af brugte briller.
De indsamlede briller bliver istandsat, rettet og opmålt med synsstyrke af Thiele og derefter videresendt til U-lande, hvor mange fattige har behov for et bedre syn.
Lions i Hedensted håber, at der kommer mange briller frem fra gemmerne, som ikke bliver brugt mere, mens som kan blive repareret og finde nye glade ejermænd.

Kerstin Ydregård (2 st.)

Zoot Ultra Tri Racesuit er en gennemtestet triathlon suit til lang distance, specielt velegnet til Ironman. Den har en perfekt kvindelig pasform, og er med racerback. Ultra Tri racesuit er med en tynd og blød skumpude, der absorbere sveden og tørre hurtigt, hvilket giver en komfortabe...
Zoot Ultra Tri Racesuit er en gennemtestet triathlon suit til lang distance, specielt velegnet til Ironman. Den har en perfekt kvindelig pasform, og er med racerback. Ultra Tri racesuit er med en tynd og blød skumpude, der absorbere sveden og tørre hurtigt, hvilket giver en komfortabel og bedre følelse under dit race. Den har ½ lynlås og 4 åbne lommer, der er nemme at komme gels eller energibar i. Dragten har samtidig UPF 30 + solbeskyttelse og Coldblack behandling, som beskytter mod solen varme. Ultra Tri Racesuit har inderbh i mesh (med lynlås på fronten). I bunden af benene er biowrap, der giver støtte til musklerne.

Gæsterne kan finde museer, volde og et palads samt palmetræer og en lund ved hotellet, mens Bahia-paladset er 4,4 km fra ejendommen. Byens centrum ligger inden for 6 km fra stedet.
Hotellet er placeret ved siden af barer og golfbaner, og tilbyder en solterrasse, opvarmet pool og en tennisbane.
Denne ejendom består af 32 værelser, som junior-suite med kingsize-seng, sammenhængende familieværelse og superior family king room med klimaanlæg med individuel styring, satellit-tv, en personlig værdiboks, en balkon og en spiseplads. Nogle værelser har den parken udsigt. De tilbyder private badeværelser med en hårtørrer, et bidet og en separat bruser.
Der er et på cafeen for gæster at nyde deres måltid. Beboere kan prøve retter af international køkken i restauranten. Gæsterne kan slukke deres tørst på baren Poolside Snack med deres favoritdrink.
Stedet er bemærkelsesværdigt for dens perfekte beliggenhed inden for 15 minutters kørsel til Menara lufthavn.
Hotellet tilbyder valutaveksling, en frisør og bagageopbevaring samt computerudstyr, et business-center og et mødelokale for gæsternes komfort.
Ejendommen byder på skønhedsbehandlinger, aromaterapi og fodmassage og opmuntrer gæsterne til at slappe af. Et træningscenter, fitness center og en joggingsti er blandt faciliteter på stedet.
Electric Vandrerhjem i Sankt Petersborg

germancharts.de - Dorthe Kollo - Er de greven fra Luxemburg?
2. Jeg har forelsket mig vildt

Parkeringsplads(Find andre hoteller med Parkering i Okinawa)
Beliggende på Maeganeku 1203-3F i nord Okinawa i en afstand af 26 minutter med bil fra bykernen.Dette trestjernet hotel i kategorien familie ligger i Okinawa. Hotellet har flere faciliteter såsom n.a.

15-årig dreng fundet druknet: Det er svært at sætte ord på _ TV 2 Fyn
15-årig dreng fundet druknet: Det er svært at sætte ord på
Det har længe stået klart, at der ikke var håb om at finde den 15-årige forsvundne dreng fra Svendborgsund i live, og drukneulykken har også fyldt meget i byen i de forgangne otte dage. Derfor vækkede det også en vis lettelse i dag, at drengens lig tidligt i morges blev fundet i vandet.
- Jeg har gået hver dag og sagt, at jeg håbede, at han snart blev fundet, siger Mathilde Skov Bank, der suppleres af Hjalmar Villads Engstrøm:
- Det er rart, at vi ved, hvor han er. Det er også ubehageligt for familien, kan jeg forestille mig. Det er godt, at man har fundet ham.
De to venner har begge haft ulykken inde på livet. For Hjalmer Villads Engstrøm var den forsvundne dreng en fodboldkammerat, og Mathilde Skov Bank var til stede, da ulykken skete.
Læs også 15-årig druknet dreng identificeret
- Jeg var utrolig chokeret, da jeg var dernede. Det er svært at sætte ord på. Moren var helt nede. Hun var virkelig ked af det. Det var virkelig forfærdelig at opleve. Det var ikke nogen særlig sjov oplevelse.
For Hjalmer Villads Engstrøm og holdkammeraterne har det været en lang uge:
- Det har været en uge, hvor man har kunnet mærke, at man manglede noget. Han var også en stor del af holdet, og ham savner vi selvfølgelig. Han betød noget.
Læs også Lig fundet i vandet ud for Svendborg
De to venner var sammen i dag, da nyheden om, at den 15-årige dreng var blevet fundet, kom.
- Det er en kæmpe lettelse, at han er blevet fundet, siger Mathilde Skov Bank.

Tropica 1-2-Grow! er helt unge planter leveret direkte fra vores laboratorium. Planterne er fri for snegle, alger og pesticider og derfor helt ufarlige for følsomme rejer og fisk. Sortimentet byder på helt specielle planter! Succes med dit akvarium afhænger i høj grad af det rigtige plantevalg.Med et 1-2-Grow! bæger køber du et utal af planter, som kan deles i små portioner og dække et større område. Planterne er kompakte fra start, så du vil opleve en tæt og flot vækst, hvis du giver dem den rigtige gødning og CO2 fra starten!Sortimentet er perfekt til små og mellemstore akvarier, og din tålmodighed vil lønne sig med tiden... Sortimentet byder på flere mosser og specialiteter som Rotala macrandra, Rotala 'Bonsai' samt minivarianter af traditionelle sorter som Alternanthera og Eleocharis.

Dansk Håndbold Forbunds disciplinærudvalg har afvist at give Odense Håndbold en omkamp mod Randers HK.
Odenses håndboldkvinder får ikke nogen ny chance mod Randers HK.
Dansk Håndbold Forbunds disciplinærudvalg har afvist den protest, som Odense nedlagde efter 21-22-nederlaget mod Randers på hjemmebane for 13 dage siden.
Det bekræfter Odenses cheftræner Jan Pytlick over for TV 2 SPORT:
Odense følte sig snydt i de sidste sekunder af kampen, da Randers' Camilla Dalby - ifølge Odense - stod for tæt på fynboernes Maria Adler, da svenskeren skulle tage et frikast. På den måde fik Dalby generet Adler så meget, at Odense-spilleren blev forhindret i at spille bolden op til et helt fri Jessica Quintino, der kunne have sikret Odense uafgjort og ét meget vigtigt point i den tætte kamp om at komme i slutspillet.
- Hvis man ser situationen på video, så ligger vores højrefløj (Quintino, red.) fuldstændig alene på Randers' banehalvdel. Der skulle vores spiller (Adler, red.) reelt bare have kunnet kaste bolden op til en fri spiller, og det blev hun så forhindret i. Det er derfor, vi har nedlagt protest, sagde Jan Pytlick til TV 2 SPORTi sidste uge om protesten.
Men ifølge disciplinærudvalget er der tale om et dommerskøn, og derfor er protesten blevet afvist, forklarer udvalgets formand, advokat Jens Bertel Rasmussen.
- Dommerne skønner ikke, at det, som Camilla Dalby laver i den givne situation, er til et frikast, og når vi taler om et dommerskøn, så følger det af paragraf 17, stykke 11 i spillereglerne, at dommerskøn ikke kan appelleres, forklarer Jens Bertel Rasmussen til TV 2 SPORT.
Derfor står resultatet og Randers' sejr på 22-21 ved magt. Odense er nummer seks i Primo Tours Ligaen med 20 point og er lige akkurat med blandt de seks hold, der ligger til at komme i slutspillet. Randers er to point efter som nummer otte.
Odense Håndbold har ikke yderligere kommentarer til disciplinærudvalgets afgørelse, meddeler klubbens direktør til TV 2 SPORT.
Odense kræver omkamp: - Der er sket et brud på reglerne

Hvor er den flot med dråber på bærerstykket. Skøn blå farve, som bare passer til dig.
Sikke en skøn adventsgave du har fået.
Skøn skøn trøje. Forstår godt din bekymring for sønnen i nattelivet. Selv her i lillebitte Sindal er jeg bekymret for min den 16 årige, så jeg tør slet ikke tænke på hvis jeg boede i Aalborg.
Wow ! Den er godt nok flot ! Min ligger lidt i dvale fordi jeg er igang med at lave julegaver. Men det bliver da til et par pinde i loebet af ugen.
Med hensyn til teenageren, saa kan jeg skrive under paa alt det du skriver ! Natten er laaang naar man ligger og venter ;-)
Dine bekymringer kan ikke læses ud af den flotte, klare blå farve. Håber han styrer godt igennem!
Den er meget smuk! Sikke nogle smukke trøjer du har strikket i år...
Hold da op hvor er den flot :-) Modellen er også på min to do liste og sprang da vist lige nogle pladser op ;-)
Nå, så det er derfor du er så hurtig med at få noget strikket færdigt...:o)) Endnu en flot trøje fra din side, og hvor lækkert at du får adventsgaver, kunne være jeg skulle nævne det her. Datteren er så omtåget af hormoner at hun ikke engang har kigget i sokken i dag, det kan jo være at jeg slet ikke behøver at købe en til næste søndag, vil prøve at se om hun overhovedet opdager det er jul.:o))
Den er rigtig, rigtig fin. Skøn farve. Godt sønnike endnu engang kom hjem i ét stykke:-)
Hvor er den smuk. Både modelle(rn)e og farven.
Spændende adventsgave - garnet ser rigtig lækkert ud.
wow den er super flot og lækker farve :)
Godt at han (igen) kom helskindet hjem :-)
Det må være nogle lange og bekymrende nætter.
Den må jeg vist ønske mig til næste år!
Du kan tror jeg kender til søvnløsheden. Jeg havde aldrig tænkt at jeg skulle blive sådan en "bekymringsmor", men kan slet ikke sove, før hele familien er i sikker havn... Mange kriser og stunder kan man strikke sig ud af, også ventetiden på teenagerbørn:)
Den er simpelhen så flot og den klæder dig også godt. Blålige nuancer er vist lige dig... :-)
Dejligt med adventsgaver! Og endnu dejligere at han kom velbeholden hjem, siger jeg som sikkert gör det samme om nogle år!
Hvor er den flot din regndråbetrøje, og så i blå,som vist er din yndlingsfarve, men den klæder dig nu også ualmindelig flot. Dejlig adventsgave.
jeg troede ikke det nemand var til var blues søn - så næste bluse der skal kreeres skal vel være ? for metal.
Nå, så du sidder oppe om natten og passer ikke din søvn:-)Godt han kom hel hjem - sønnen.Men du får sørme da strikket noget, og denneher regndråber er da i den smukkeste himmelblå farve! Har du mon ikke strikket mindst en trøje/kjole om måneden i år plus det løse:-)
endnu en lækker kreation fra dig, rigtig smuk farve - kende det med manglende indre ro når de unge menneker er ude - troede somend det nok bare var mig der var lidt pylret
Smukke blå dråber, en skam, med fejlen på ryggen, men du hitter sikkert på noget, for at dække over. Farven er køn og den er din.
Uha - gruer for når de skal slippes løs i nattelivet. Forstår dig så udemærket!!!!
Og sikken skøn model du så har fremtryllet i alle de sene nattetimer, og den blå er bestemt ikke lig med blues med med noget skønt dejligt kretansk havvand! Blåt, lækkert og dejligt!
For fan... hvor den klæder dig! Skidt med fejlen, så længe du har den på ser du den jo ikke.
Den er blevet superflot. Kender godt bekymringerne om Aalborgs natteliv. Jeg har dem forsat selvom datteren er 22 og har boet hjemmefra længe.
Endnu engang, tusind tak for jeres kommentarer :-) Hvor er det godt, vi har vores strikketøj :-)
Wauw hvor er den flot - har ikke set den før nu. Men har lige bestilt bogen på biblioteket og vil se om jeg kan få presset projektet ind, når jeg finder noget garn der passer - tror jeg vil gøre som du skrev du ville have gjort, lave den til en kjole - elsker nemlig også strikkede kjoler:-)
Mht. Rambling Rose, det er da lige sådan nogle ærmer der egner sig super til årstiden:-)
Flotte ting, du laver. Kan du hjælpe mig med følgende: Opskriften på regndråber angiver ikke, hvor man begynder på kroppen. Ved ærmegabet eller midt for?

Tryk på undermenuer/rulletekst/knap til højre ved mobil version

Perfekt pasform: en fin twist af matching spi.. spillet spille gratis online
Beskrivelse/ kontrol: perfekt pasform: en fin twist af matching spil og høj scoring antics.couple dette spil med sjove pixel grafik og et indlæg til din Facebook-stream, når du vil (tror Farmville meddelelser ... og tænk så på det modsatte). bare at spille Zynga. du ved jeg elsker dig ligesom jeg elsker Kylie Minogue. Klik på en blok i banken, og klik derefter på den tilsvarende form i bestyrelsen!
matchende spil, Bejeweled spil, Fremhævede spil, brætspil, Puslespil,
hjerte matchende spil: Hvor godt kender du din ege
poker match: swap kort for at gøre poker hænder. K

Byggeriet af VIVA skulle være gået i gang 1. februar, men byggeriet ventes nu først at gå i gang sidst på året.
Byggeriet af VIVA skulle være gået i gang 1. februar. Men tirsdag fortæller firmaet bag, at byggeriet nu først ventes i gang sidst på året.
Det hedder VIVA. Men foreløbig er der ikke meget liv i det nye store butikscenter, der skulle skabe aktivitet i Odense Centrum.
Selskabet Steen & Strøm, der skal bygge og drive det nye center, oplyser tirsdag til TV 2/FYN, at processen med at bygge det nye center er blevet forsinket.
På grund af krisen er mange butikker simpelthen forsigtige med at binde sig til nye lejemål, det fortæller Steen & Strøms udviklingsdirektør Karen Nielsen.
Den nye tidsplan betyder, at centeret tidligst åbner i foråret 2016 og ikke i 2015 som oprindeligt planlagt.

Sindet er dit land (One Shot, færdig) - One Shot - Movellas
Sindet er dit land (One Shot, færdig)
Luk øjnene, tøm tankerne, sluk følelserne.
Kommentarer modtages med kyshånd. xD
Mærk efter i dit dybe sind. Mærk tankerne, mærk følelserne.
Græder du? Tænker du? Stop.
Hvad er det der beskriver sindet? Hvad er et sind? Kan man mærke sindet, eller er det bare noget man har? Eller er det begge?
Lad dine følelser blive dit forsvar, dine tanker din hær, dine tårer dit hemmelige våben og dine ord til svær.
Du har det hele, du kan godt. Tag kontrol. Styr det. Sindet er dit land. Styr det.
Når man mister alt, og intet har tilbage, kan man give op. Det er der man skal lade være. Det er der man skal have trænet sit lands styrker, og bruge dem. Det er der man skal rejse sig op, selvom hele verdens vægt ligger på ens skuldre. Måske man bare skulle prøve, bare et kort sekund, at give op. Får du det bedre? Er det det værd?
Du er diktatoren. Sindet er dit land. Skal det gå under af golde marker og øde land? Eller skal du i krig med din mørke side. Den der altid vil være der. Den der altid vil fortælle du ikke er god nok, give dig tvivl, fortælle dig du er en fiasko, sige du bare skal give op.
Ingen giver magten til den onde, selvom den onde gør alt for at prøve at stjæle den.
Den onde bruger tricks, løgne, svindel og har ingen regelbog. Det er derfor et unfair spil, men spiller man kløgtigt, lægger man sine kort rigtigt, rykker man de rigtige brikker og kender man den andens svaghed uden at bruge den? Så er man stærk. Så kan man vinde.
Åben øjnene.
Du er klar. Styr dit land.

B: Fifa 18 - DanskHjemmebioForum.dk
Jeg ligger inde med Fifa 18, som jeg gerne vil bytte til Gran Turismo Sport.

Vinderne af "En ny begyndelse..." og "Skriv om afsked" - Movellas
Vinderne af "En ny begyndelse..." og "Skriv om afsked"
I slutningen af 2016 skød vi det nye år i gang med en konkurrence om nye begyndelser, og hold da op, hvor føler vi os inspirerede til at gøre 2017 til det bedste år efter at have læst alle jeres fantastiske bidrag! Men med nye begyndelser er man selvfølgelig også nødt til at tage afsked til visse gamle vaner og eventuelt mennesker i sit liv. Det er aldrig let at sige farvel, og det har I hver især formået at fange så exceptionelt fint, at vi på kontoret sad tilbage med tunge hjerter og tårer i øjnene.
Det har været utrolig svært at skulle udpege de bedste, men vi er endelig klar til at fortælle, hvem de seks dygtige vindere er.
Vinderne af "En ny begyndelse..." er:
3. plads: Vinder et supergavekort fra Gavekortet.dk til 100 kr.
Og vinderne af "Skriv om afsked" er:
1. plads: Vinder bogen Sig farvel - hvad præster ved om sorg af Julia Lahme, et gavekort til Gavekortet.dk på 250 kr. og feedback på vinderhistorien
2. plads: Vinder bogen Sig farvel - hvad præster ved om sorg af Julia Lahme, et gavekort til Gavekortet.dk på 150 kr.
Til alle dem jeg mistede af Brombærret
Rigtig stort tillykke med vinderne! I må meget gerne skrive en mail til helena@movellas.com, så vi kan sende præmierne til jer.

HF-start i januar _ TV 2 Fyn
HF og VUC FYN tilbyder fra 2013 en toårig HF-klasse med start i januar. De håber på den måde at lette de studerendes vej til en ungdomsuddannelse og videre i systemet.
HF og VUC FYN har de senere år bemærket, at stadig flere søger på HF enkeltfag i januar.
Enten fordi de har fortrudt den uddannelse, de er begyndt på eller er droppet ud af en uddannelse.
HF enkeltfag er en hjælp for mange, men ved at skabe en fast klasse af ligestillede, håber HF og VUC FYN at give kursisterne endnu bedre mulighed for at gennemføre og komme videre i uddannelsessystemet.
Med start i januar får kursisterne også eksamen i januar to år senere.
Det kan vise sig som en fordel, da flere videregående uddannelser optager studerende med studiestart i februar.
Det betyder at HF-kursisterne kan komme hurtigt videre efter eksamen.
HF og VUC FYN har som de første fået tilladelse til HF med start i januar fra Børne- og Uddannelsesministeriet.

Bliv klar til nytår: Her kan du se flotte demoafskydninger
Julen er ovre, og nu er fokus i stedet rettet mod årets sidste aften.
I dag startede det helt store fyrværkeriudsalg landet over. Det gælder også Odense, hvor rigtig mange skal ud og have fingrene i nytårskrudtet de kommende dage.
Men hvis du vil opleve flot fyrværkeri før nytårsaften, så er der faktisk mulighed for det. På den måde kan man rent faktisk også se, hvad man køber uden at blive skuffet nytårsaften.
Ved demoafskydningerne på havnen står Banjo’s klar med en pølsevogn, så man ikke skal vælge årets krudt på tom mave.
Derudover vil du møde personale, som har styr på fyrværkeri og sikkerhed.
Til demoafskydningerne kan du blandt andet opleve det populære Royal-sortiment, som er fyrværkeri i højeste kvalitet med nyskabende effekter og høj sikkerhed.
Royal-sortimentet er nøje udvalgt og udviklet i samarbejde med Martin Basso og Michael Sander, der er mændene bag Fyns Største Fyrværkeriudsalg.
”Vi er med til at bestemme sammensætningen af komponenterne i de batterier og raketter, som vi får fra Royal, så vi har stor indflydelse på kvaliteten og sikkerheden af vores fyrværkeri. Vi kender med andre ord vores fyrværker ind og ud,” siger Martin Basso, der har mere end 14 års erfaring med fyrværkeri.
Få det bedste fyrværkeri til den store aften
Fyns Største Fyrværkeriudsalg har Fyns største udvalg af fyrværkeri, og her kan du være sikker på, at kvaliteten, effekterne og sikkerheden er i top, og at du får det bedste fyrværkeri med hjem til din nytårsfest.
De daglige vareleveringer gør også, at de ikke løber tør for det krudt, du ser dig varm på.
Mellem 27. og 31. december kan du besøge en af Fyns Største Fyrværkeriudsalgs udstillinger og blive klædt på til en fantastisk nytårsfest med knald i.
Når man har med krudt at gøre, skal sikkerheden være i top, og hos Fyns Største Fyrværkeriudsalg har man stor fokus på at huske sikkerhedsbriller, lade fusere ligge og at holde god afstand, når du tænder lunterne på årets fyrværkeri.
”Sikkerhed er det allervigtigste, når man har med fyrværkeri at gøre. Det er meget vigtigt for os, at alle sikkerhedsforanstaltninger bliver overholdt – både af os og af brugerne,” siger Martin Basso og tilføjer:
”Alle vores medarbejdere har fået et kursus i håndtering af fyrværkeri, og vi sælger ikke noget fyrværkeri, som ikke er sikkerhedsgodkendt. Derudover har vi selvfølgelig både sikkerhedsbriller og ørepropper, så man kan beskytte syn og hørelse, når det brager løs.”
Læs mere om sikkerhedsregler og få gode råd her, så du kommer helskindet ind i det nye år.
14 års erfaring med fyrværkeri
Hos Fyns Største Fyrværkeriudsalg har de 14 års erfaring med fyrværkeri. Det hele startede, da de gode venner Martin Basso og Michael Sander åbnede dørene til et fyrværkeriudsalg i en nedlagt landbrugsejendom i Sanderum.
Siden da er udsalget vokset til otte forskellige forhandlere i og omkring Odense og ca. 60 medarbejdere i alderen 13 til 71, hvoraf flere har været med fra starten.
”Da vi startede i Sanderum, blev vi løbet over ende af ivrige kunder, og året efter måtte vi rykke ind på Dyreskuepladsen.
Det har været 14 fantastiske år, hvor mange af medarbejderne har været med næsten fra starten, og de kommer igen år efter år. Stemningen og sammenholdet til vores udsalg gør, at medarbejderne har lyst til at være med, selvom juleferien jo som regel handler om at hygge med familien derhjemme,” siger Martin Basso.
Hos Fyns Største Fyrværkeriudsalg får du mere end fuld valuta for pengene, og hvis du har heldet med dig, kan du få dit fyrværkeri gratis:
”Vi har masser af konkurrencer på Facebook, hvor man kan vinde fyrværkeri, og hos alle vores forhandlere kan man endda vinde alle pengene tilbage fra sit køb, hvis man kan slå tre seksere med tre terninger, og sidste år var der en, som vandt cirka 6.000 kr. Det ser ud til, at folk har det rigtig sjovt med det, så det er en stor succes,” siger Martin Basso.
Se fyrværkeriudvalget og læs mere om, hvor du kan købe årets fyrværkeri her.

Rebecca sad i sofaen, og snakkede med sin familie, de var alle sammen spændte på at hun skulle på scenen og optræde, og vise sit store talent i sang.
Hun kiggede en smule rundt - før havde en dreng kigget efter hende. Han så en smule ung ud, men hun var alligevel grebet af hans udseende.
Hun ville gerne vide hvem denne dreng var, men hun var sikker på at hun aldrig ville se ham igen.
Over 3000 var mødt op idag til at vise dommerne deres talent, så hvorfor skulle hun nogensinde komme til at se ham igen?
"Hvem leder du efter Becca?" spurgte hendes far.
"Ingen far, jeg sad bare og stirrede lidt ud i luften. Jeg er så nervøs." sagde hun roligt.
Rebecca blev bare ved med at kigge rundt - og der var han!
Han var lige kommet ud fra sin audition, og han så rigtig glad ud - han var nok gået videre i konkurrencen.
Hun prøvede at fange hans øjne, og pludselig fik de øjenkontakt.
"Nummer 672 bedes gå til scenen" sagde en stemme i en højtaler.
Det var Rebeccas nummer - nu gjaldt det!
Hun gik mod scenen hvor denne dreng stod, han sagde til hende med hans flotte accent "Held og lykke"
Rebecca smilte og sagde "Tusind tak"
Hun gik op på scenen og ud til dommerne, hendes hjerte begyndte at dunke helt vildt.
"Goddag, hvad hedder du?" spurgte Louis
"Rebecca.. Ferguson" sagde hun.
"Hvor er du fra?" spurgte Nicole
"Liverpool" svarede hun og publikum begyndte at pifte og klappe.
"Hvad skal du synge for os Rebecca?" spurgte Nicole
Og med det begyndte Rebecca at synge, og det var tydeligt at se at dommerne var overrasket over hendes smukke, og kraftige stemme.
Men udover scenekanten kom hun dog ikke, hun kiggede for det meste ned i jorden af frygt for at se dum ud i hovedet imens hun sang.
Dommerne stoppede hende inden sangen sluttede og hun var bange for at de synes det var dårligt.
"Rebecca, din stemme er vidunderlig, men du kom ikke rigtig udover scenekanten.
Hvorfor kiggede du ikke på os imens du sang?" spurgte Louis.
"Jeg ved det ikke helt, jeg er meget nervøs.." svarede hun.
De 4 dommere kiggede på hinanden, og gav hende et ja.
Rebecca begyndte at græde at glæde og sagde "Tusinde tak!"
Hun løb ud til sin familie og omfavnede dem, en drøm var kommet til virkelighed.

3.2. Indmelde sig i foreningen kan enkeltpersoner, husstande, virksomheder, institutioner, klubber, foreninger osv. Indmeldingen tæller dels med det antal individer og dels det antal bredbåndstilslutninger, som der reelt er tale om.
3.7. Som passive medlemmer kan optages alle myndige medlemmer. Passive medlemmer har ikke stemmeret ved generalforsamlingen. Ved et passivt medlem forstås, et medlem der ikke er online og ikke har indbetalt sit indskud i foreningen – et aktivt medlem er online eller har indbetalt sit indskud i foreningen.
4.1. Udmeldelse skal ske skriftligt til formanden med en måneds varsel til udgangen af en måned.
6.3. Afgår et bestyrelsesmedlem i utide, kan der foretages suppleringsvalg på førstkommende generalforsamling, medmindre bestyrelsen derved bliver mindre end 3 medlemmer, i hvilket tilfælde bestyrelsen er berettiget til at supplere sig selv. Bestyrelsen konstituerer senest 14 dage efter generalforsamlingen sig selv med formand, næstformand, sekretær og kasserer.
6.4. Bestyrelsen varetager foreningens tarv udadtil og indadtil kan den til hver en tid konstituere og supplere sig selv, hvis der er flertal i bestyrelsen for dette, frem til næste ordinære generalforsamling. Det påhviler herunder bestyrelsen, at føre tilsyn med eventuelt ansatte i foreningen.
7.2. Ordinær generalforsamling afholdes én gang årligt inden udgangen af februar måned. Ekstraordinær generalforsamling kan indkaldes af bestyrelsen efter behov og skal indkaldes, når mindst 10% af foreningens medlemmer skriftligt fremsætter krav herom med angivelse af grund. I sidstnævnte tilfælde skal generalforsamlingen afholdes senest 6 uger efter modtagelsen af begæringen herom.
7.5. Generalforsamlingen ledes af en dirigent, som vælges af forsamlingen og som ikke må være medlem af bestyrelsen. På den ordinære generalforsamling aflægger bestyrelsen beretning om foreningens virksomhed. Endvidere fremlægges regnskabet for det forløbne regnskabsår til godkendelse, ligesom der vælges bestyrelse og revisor. Der kan kun træffes beslutning om forhold, der er optaget på dagsorden, medmindre samtlige stemmeberettigede er til stede tiltræder. Generalforsamlingens beslutninger træffes ved simpel stemmeflerhed, medmindre andet følger af nærværende vedtægt. Hvert medlem har én stemme, samt med max. 1 fuldmagt. Afstemninger skal finde sted skriftligt, såfremt blot ét af de tilstedeværende medlemmer ønsker det. Der kan stemmes ved max. 1 fuldmagt pr. medlem.
7.7. Suppleanter er på valg hvert andet år.
8.2. Kassereren indkasserer foreningens indtægter og betaler de af bestyrelsen godkendte regningsbilag og kassebeholdningen og skal gøre bestyrelsen opmærksom på eventuelle uregelmæssigheder i så henseende.
10.1. Til ændring af nærværende vedtægt, herunder fusion med andre foreninger, kræves vedtagelse på en generalforsamling, samt 2/3 stemmeflerhed på en efterfølgende ekstraordinær generalforsamling, som tidligst kan afholdes 4 uger efter den første generalforsamling.

Tegne, måle, bygge og forme. Prøv dig selv af som arkitekt og udforsk arkitekturens verden på Dansk Arkitektur Centers fritidshold i arkitektur.
Centerets arkitekter står for undervisningen, og du vil gennem tegning, opmåling, studier og modelbyggeri lære om den arkitektur, der er en del af vores alles hverdag.
Undervisningen løber over 10 onsdage i efteråret fra 26. september til 5. december (ferie i uge 42), og afsluttes med en udstilling af de projekter, vi kommer til at arbejde med.
Aldersgruppe: 9-12 årige

Har du kommentarer og forslag - eller ris og ros til hjemmesiden?
Vi er meget interesseret i din mening.
Send en mail til webredaktionen

Jeg havde til marts udgivelsen af Scrapsisters magasinet skrevet en artikel med inspiration til dåbskort. Til artiklen har jeg blandt andet lavet disse to kort.
Hvor er det nogle skønne kort.. den store hvide sløjfe er da bare så fantastisk på det sidste kort..
Hvor er de rigtig skønne - er vild med dit stempel på det første :O)
Ej hvor er de kort bare yndige. Stemplet er bare så sødt og er rigtig flot farvelagt.:)

Oprettet af: Vandrehistorien 14. jan 2018
Senest redigeret af Vandrehistorien 14. jan 2018
Kom på en alternativ byvandring og oplev det hippe Vesterbro gennem historien om Henry, en ærkevesterbrosk arbejder og kvindebedårer, som til sidst fik nok.
Han sagde det selv, Henry, i forhøret. Han havde altid boet på Vesterbro.
Jeg forestiller mig tonefaldet. Lidt stolt, lidt trodsigt.
Den kraftige hage skudt frem. Øjnene, der borer sig ind i betjentens. En imponerende figur, trods den ringe højde og det hullede tøj.
Vesterbro var allerede dengang noget særligt, et sted man var stolt af at høre til.
På denne tur fortælles historien om Henry. Fra de tidlige år i 1890'erne til flugten i 1916.
Det er en på én gang dybt personlig og universel historie.
Den indeholder kærlighed og opofrelse, sammenhold og kammeratskab, men først og fremmest druk, hor,
slagsmål, fattigdom, nød og elendighed, bedrag og bristede drømme. Det hele ”stinker og har altid stunket”, og alligevel elsker vi det.
Sådan er det. Altid på Vesterbro.

Video kategori I en alder af, Uerfarne, Russiske porno, Gamle mødre, Gamle + Unge navn Mødre og son16 twilightsex.com se og fri SMS
Gamle + Unge Uerfarne Russiske porno Gamle mødre I en alder af
Madeline rose får hendes røv strakt på en stor sort pik galoporn.com
Sutte min første stor sort pik (Part 3 af 7) hqporner.com

Landsholdsamling den 23. februar 2008
Fredag den 23. februar blev der afholdt landsholdsamling. Semikontaktholdt i Kolding Kickboxing, Letkontakt i Kolding Kung Fu & Kickboxing og fuldkontakt i Zen To.

Tænk, at der en gang lå en lille renaissanceslot midt ude på markerne på Hven! Slottet Uraniborg er for længst revet ned for at blive brugt som byggematerialer på øen. Lensmanden Tycho Brahe var ikke en populær mand blandt øboerne, hvor bønderne pludselig skulle til at betale skatter og arbejde hårdt på slot og den omkringliggende jord. Imens var den gode Tycho beskæftiget med at bygge observatorier over og under jorden, hvor han observerede og udregnede planeternes placeringer på himlen. Alt dette foregik omkring 1570’erne, og jf datidens verdensbillede tænkte Tycho Brage jorden som centrum for sol og planeter; en teori, der jo senere skulle vise sig ikke at holde. Det var en hyggeligt museum med rekonstruktion af observatoriet Stjerneborg, genopført renaissancehave, legeplads og udstilling i kirken, og formidlingen om astronomen Tycho Brahe og hans forskning var fantasifuld med gode virkemidler. Det er altid spændende at få fyldt hullerne i sin historieviden!
Dette indlæg blev udgivet i Ferie, Uncategorized og tagget Hven, Stjerneborg, Uraniborg. Bogmærk permalinket.

Jeg lavede to, så kan du vælge, hvad for en du vil bruge :)
Håber du kan lide den / dem <3

Sød BRIO trækdyr i form af en and som bevæger vingerne og drejer hovedet, når barnet trækker i snoren. Rigtig fint stykke legetøj til barnet der øver sig på de første skridt, da anden følger barnet og på den måde motiverer barnet til at fortsætte.
Barnets grovmotorik stimuleres når barnet begynder at gå og trækker anden efter sig.
Barnets finmotorik stimuleres når barnet samler den tynde snor op og holder fast om den.
﻿Mål: ﻿17 cm lang og 13 cm høj.

Mange røverier på kort tid i Odense har nu fået handlende til at ønske kontantløse butikker i aftentimerne.
Fire af otte knivrøverier i Odense den seneste måned er nu opklaret. Alligevel frygter de handlende, at en røver en dag dukker op. En løsninger bliver måske butikker uden kontanter i aftentimerne.
De mange knivrøverier ligger i baghovedet hos ansatte og uddelere i Odenses butikker.
- Vi kunne jo sagtens blive udsat, ligesom mange andre dagligvarebutikker har været udsat for det. Jeg tænker meget på vores ansatte og på den psykiske påvirkning et røveri vil have, siger Morten Nielsen, der er uddeler i Superbrugsen i Albanigade.
Røverne går som regel efter kontanter, og det har fået HK Handel og Dansk Erhverv til at ønske en ændret lovgivning, så forretningnerne kan vælge kontanter fra i bestemte tidsrum.
- I Sverige har man givet det frit, så butikkerne selv vurderer, om de vil modtage kontanter eller ej, og man burde gøre det samme herhjemme også. Hvis man fjerner det, røverne gerne vil have, så fjerner du også incitamentet for at komme i butikkerne, siger Torben Rosenstock, der er chefkonsulent hos Dansk Erhverv.

EN TYPISK SESSION
Vi starter med at udarbejde en analyse af din helbredssituation.
Analysen foretages efter principperne i META sundhed – se mere under MeTA SUNDHeD.
Når analysen er på plads, lægger vi sammen en terapi plan. Terapi planen er det vigtigste redskab i arbejdet med at fremme din sundhed – det er planen, der skridt for skridt skal føre dig frem til et mere sygdomsfrit liv. Vi undersøger, om der er mulighed for forbedringer på alle områder i dit liv ved at gennemføre en grundig gennemgang af:
Som en del af terapi planen tager vi stilling til hvilke form for behandling, der vil gavne dig bedst.
- og endelig er det vigtigt, at opstille SUCCESmål:
HVAD SKAL DENNE BEHANDLING FØRE TIL
HVILKE ØNSKE HAR DU TIL DIT HELBRED FREMOVER
HVAD ER DIT MÅL FOR DIN FYSISKE, PSYKISKE OG MENTALE FUNKTION I FREMTIDEN
HVORDAN SKAL DINE SOCIALE KOMPETENCER UDVIKLES

Isslag på vej til Fyn _ TV 2 Fyn
Isslag på vej til Fyn
Danmarks Meteorologiske Institut advarer om isslag på Fyn. Ifølge vejrudsigten rammer isslaget Fyn fredag eftermiddag.
Danmarks Meteorologiske Institut advarer om isslag på Fyn. Ifølge vejrudsigten rammer isslaget Fyn fredag eftermiddag. Isslaget falder i mindre mængder og forventes at vare resten af dagen.

1990 – smukt vejr og klubmusikken rammer Roskilde med det hotte nye koncept Club Roskilde. Men det var nu stadig en af festivalens gamle venner, Bob Dylan, der toppede plakaten side om side med The Cure og Midnight Oil. Længere nede kunne man finde Nick Cave and the Bads Seeds, som debuterede på festivalen efter at have aflyst året før. Og Bloggers By Choices flok på festivalen bliver udvidet med en 17-årig fyr.
Her er vores sandheder om årets bedste koncert:
“Der var kun mig, mig selv og jeg!” – De La Soul rammer Roskilde
1990 prøvede Roskilde for første gang kræfter med hiphop’en. Og årets højdepunkt på den front var neo-hipperne De La Soul, der improviserede og charmerede sig gennem af sangene fra debutalbummet ’3 Feet High and Rising’.
Det var ikke nogen stor koncert, lidt kaotisk faktisk. Men oplevelsen af at have set ægte, live hiphop på Roskilde var så euforiserende, at jeg 12 øl senere på natten fik taget et billede sammen med en af trioens spraglet klædte rappere med perlebesatte dreads. Troede jeg. Det viste sig senere, at han var bassist i metalfunkbandet 24-7 Spyz.
Der er få ting, der kan holde mig væk fra Roskilde. Jeg tog to dage på festivalen, så jeg lige fik tid til at brokke mig over Bob Dylans tilstedeværelse, inden turen gik til Eriksberg-skibsværftet og ‘Blonde Ambition’-turnéen. ‘Vogue’ og spids bh designet af Jean Paul Gaultier eller The Cure? Ikke noget svært valg, selv om jeg gik glip af De La Soul og det første spæde forsøg på at lukke klubkulturen ind i rockland.
Min første Roskilde Festival. Ikke min første festival – jeg havde været på Midtfyn året forinden og høre Miles Davis, Santana, Tracy Chapman og Hothouse Flowers – men min første Roskilde. I dag har jeg lyst til at tage den 17-årige, bebumsede knægt i bondeskjorte og ruske ham – kraftigt – og sige at han skulle skynde sig hen og høre A Guy Called Gerald, The The, The Cramps, De La Soul, Soundgarden og The Orb.
Men det var der ikke nogen, der gjorde, så i stedet fandt min første Roskilde Festival sit musikalske højdepunkt, da jeg var på plads til David Lindley – iført sine uforglemmelige, alenlange bakkenbarter – og Ry Cooder.
Siddende og svedende fodtrampede de sig gennem ‘It’s All Over Now’ i et steghedt Blå telt. Det er faktisk det eneste, jeg overhovedet husker fra den festival, bortset fra at jeg 1) passerede Orange Scene, da Gorky Park gik på, 2) ikke kunne begribe, at Black Sabbath lige pludselig var til stede og spillede ’Warpigs’, som jeg opsnappede med det ene øre (det var de heller ikke, det var Faith No More, fandt jeg senere ud af) og 3) trak ned mod Grøn Scene en sen aftentime blot for at finde en eller anden original ved navn Lenny Kravitz liggende nederst i en bunke med hele sit band ovenpå. Mens de spillede.
Publikum blev ved med at synge omkvædet til ’Let Love Rule’ i tyve minutter, efter han var gået af scenen. Det var faktisk ret fint – ingen af os vidste jo, at den melodisk begavede hippie ville udvikle sig til Mr. Fesenhed i årene, der fulgte.

Glæd dig til et uforglemmeligt ophold sammen med familie eller venner i et sommerhus Østjylland 10 personer. Du finder nemt finde det perfekte sommerhus hos os.
Vi har huse til alle, og der er fuld prisgaranti på hvert eneste af dem. Derfor kan du altid være sikker på at få den lavest mulige pris på markedet, når du lejer dit sommerhus Østjylland 10 personer hos os.
Et sommerhus Østjylland 10 personer udgør ikke kun rammerne om et dejligt ophold med familie eller venner. Under ferien i jeres foretrukne sommerhus Østjylland 10 personer får I jo også adgang til det store udvalg af dejlige ferieoplevelser, som området byder på. Nedenunder kan I læse mere om, hvad tidligere gæster i denne del af Danmark har syntes godt om:
Hyggeligt område. Tæt på skov og strand. Ingen natte støj. Bemærkede stort set ikke naboerne
Det var meget fint. århus- gamle by ebeltoft-glasmuseet, stranden-ebeltoft, gamle fregatte-ebeltoft skattegat centre-grenaa masser af tingene at se og at gør. Fint for familier.
Skulle du sidde tilbage med spørgsmål eller særlige ønsker i forbindelse med din søgning efter et sommerhus Østjylland 10 personer, er du meget velkommen til at kontakte os. Send en mail til info@sommerhus-siden.dk eller ring på 8724 1270.

med de mange gode og dårlige gratis råd.
Her er en sjov side, ingen af disse morsomme sider er ment som ond humor
KLIK PÅ LINK OG SVAR VENLIGST
Forsøger bare at få dialog med Jyske Bank facesbook
RING NU TIL JERES KUNDE OG BEKRÆFT
JYSKE BANK HAR TAGET AF KASSEN ELLER EJ
Vil gerne tale med jyske bank, den store danske bank
men vi ønsker en forklaring, på det falske lån som jyske bank fortsat lyver om. Men at blande virksomheder sammen som vist på bilag 110 og 111 græder over hvor lidt styr jyske bank har på bogførings loven
Kongen Anders Dam henter mange penge hjem, men er det lovligt, eller bare ikke helt ulovligt
Vil jyske bank nægte kunde at se låne bilag for evigt, mens jyske bank misbruger falsk lån til at dækker over jyske Banks måde at tjene penge, mindst siden 25-05-2016 har alle i jyske Banks top kendt til de flaske aftaler, men skider forsat på deres kunde som opdagede det.
Mandatsvig en af mange ting vil ønsker at tale med jyske bank om
Vi vil gerne tale med jyske bank om falsk sikkerhed altså falsk garanti 🙂
Hvorfor vil jyske bank ikke tale med min far, ring nu, det tager kun 5 minutter
Jyske Banks fundament siger at jyske bank er ærlig og hæderlig ja og åben 😉 så tal da med jeres kunder så ringede og fortalte om problemerne i jyske bank som blev fundet efter efterforskning, mon ikke der er noget om snakken
Jyske bank ærlig hæderlig retter alle fejl og nå ja en åben bank, men passer det, hvorfor så ik svare kunde som opdager at den er helt gal i jyske bank og jyske Banks troværdighed er ret ringe eller bare ikke så god
Simon spis sagde om gratis omtale reklame 🙂 jyske bank har sparet 90 % på den konto, mon der satses på gratis reklame i stedet for ?
Vi vil stadig rigtig gerne tale med jyske bank, ses det ikke 🙂 eller har jyske bank bare ikke opdaget det.
Bedrag eller bedraget, tænker ikke på jyske bank eller Lund Elmer Sandager advokater, men på den gode historie.
Skal vi forsøge igen, jeg kommer gerne, og taler med jysk bank, lad min gamle rådgiver Nicolai Hansen ringe, og lad ham og Carsten finde en løsning, og se frem af. Selfølgelig skal det være Nicolai og Carsten der taler sammen, efter som problemet med jyske bank begyndte der. Ring 22227713 eller 40333400 så løser de nok de små problemer.
Gratis bil lån Mercedes jyske bank køber gratis biler til dig som er kunde i jyske bank
Vi har nogle spørgsmål til jyske bank om et falsk lån og dokument falsk, bedrageri snyd svig, måske kan straffelovs eksperten Henrik Høpner fra Lund Elmer Sandager hjælpe med at besvarer for jyske bank
Vi ønsker dialog med jyske bank,
vil gerne vide hvad der sker og er sket,
vi har forsøgt og forsøgt at få indsigt i de lån Jyske bank, og nu også Lund Elmer Sandager i et rettsforhold, siger er både hjem taget og udbetalt, fra Nykredit
der er brug for samtale, dialog vil ikke være sød at hjælpe, Philip Baurch er trods alt din kolega, og vi mener han lyver i et retsforhold. læs gerne dagbogen på www.bombe.dk eller det åbne brev på facebook
der er lagt lidt søge ord ind så du måske ser det.
udsigt over hornbæk sø, efter Jyske Bank ved Birgit Bush thuesen kræver salgsfuldmagt grundet jyske bank udsætter kunden og hans familie for svig og bedrageri, ps det er Jyske bank som laver svig forretninger
et andet billed at huset der skulle sælges for under 3.6 million i hornbæk lige ud til hornbæk sø, se brevet fra Birgir bush Thuesen 13-06-2013 jyske bank
flotte Mercedes biler Man kan sige undskyld på mange måder,
En måde er blomster 10
Man kan sige undskyld på mange måder,
En måde er blomster 4

En rigtig lækker melon med dejlig, sød smag.
Danner gulgrønne, glatte og mellemstore frugter med grønt, velsmagende, saftigt og fast kød.
Dyrkes som agurk, både hvad angår pasning, vand og gødskning. Kan også kravle på jorden som græskar, dog udsættes frugterne så nemmere for råd og skimmel. Dette kan undgås ved at lægge dem på et glas eller lignende.
Derved modnes de også hurtigere. Frugten er moden, når den revner omkring stilken og dufter af melon.
Meget velsmagende og supersød melon. Udvikler frugter af medium størrelse med grønt, nubret skind og saftigt, orange kød.
En sukkersød vandmelon med saftigt, rødt kød. Kan udvikle ret store frugter ved en stor vandtilførsel. 1,5-3 kg. Dyrkes som honningmelon. Vandkrævende.

"Nej, men vi finder bare en taxa." Sagde han og tog mig i hånde også gik vi.
Niklas er lækker.
Zayn har en god mave.
Zayn er sød.
Niklas er sød.
De står fucking lige det må vi lave om på.
Hvor gode er de i sengen!
"Vi skal hjem og hygge os." Grinte jeg.
"Ja, selvfølgelig skal vi det." Sagde han.
"Kan du godt bolle?" Spurgte jeg ham om.
Han begyndte at grine, helt vildt meget.
"Hvad er det der er så sjovt?" Sagde jeg.
"Bare det spørgsmål, men du kan da finde ud af det?" Sagde han og pressede mig op af en væg.
"Haha okay." Smilede han og gik.
"Der!" Råbte jeg og pegede over på en taxi.
"Søde ven, det er en normal bil." Sagde han og trak mig videre.
"Nej, jeg har set den før som en taxi tror jeg kom nu." Sagde jeg og rev mig løs.
"Okay så." Overgav han sig og vi gik derover.
Jeg havde altså set den taxi før!
Den så virkelig bekendt ud.
Og selvom jeg er en liiiille smule fuld kan jeg godt kende forskel på en ko og en taxi.
Altså hvor dum tror han lige jeg er?
Jaa du er så dygtig lille hjerne.
"Hej, Zayn!" Råbte jeg og løb over til ham.
"Jeg er altså ikke fuld." Sagde jeg og slog ham blidt på brystet.
"Hvorfor er du så ikke sur på mig mere?" Spurgte han.
Var jeg sur på ham?
Måske er jeg på steroider!
Eller er det ikk stoffer?
Eller dem så man bliver federe?
HAHA, jeg vil ligne en ko.
"Malou.. Kom nu." Sagde Niklas og begyndte at gå.
"Vil du køre mig hjem til ham? Kooom nuu." Sagde jeg og var ved at vælte.
Det havde jeg også gjort hvis ham den flotte ikke havde grebet mig.
Zayn fører kom så.
"Vil du ikke med hjem til os i stedet for?" Sagde Zayn og gik tættere på mig.
"Men.. Okay så." Sagde jeg og krammede ham.
"En anden dag." Grinte jeg og gik.
Kort og kedeligt, men skal ud og gå en tur med min
hund sammen med min veninde. Kommenter gerne!
Imorgen bliver det bedre. :-)

Måling: Syv ud af ti finder lønniveauet i toppen for højt - Leder IDAG
Måling: Syv ud af ti finder lønniveauet i toppen for højt
Lønnen i erhvervslivets top er for høj, siger flertal i måling. Færre mener dog, at politikere skal gribe ind
Når cheferne i toppen af erhvervslivet får udbetalt løn, er niveauet generelt for højt.
Det mener hovedparten af de adspurgte i en ny meningsmåling, der er foretaget af Voxmeter for Ritzau.
Således svarer 68,8 pct., at de generelt finder lønniveauet i toppen af erhvervslivet for højt. 19,1 prc. finder niveauet passende, mens kun 0,7 prc. finder det for lavt.
Målingen er foretaget, efter at Socialdemokratiet har foreslået at begrænse de højeste lønninger i erhvervslivet.
Forslaget kom efter flere eksempler på topchefer, der har tjent store beløb.
Eksempelvis kunne Nets-direktør Bo Nilsson via et aktieprogram veksle en investering i aktier på omkring 20 mio. kr. til 0,5 mia. kr., da selskabet blev børsnoteret forrige år.
Men selv om syv ud af ti finder lønningerne for høje, er det færre af danskerne, som vil lade politikerne gribe ind.
Kun 45,7 pct. af danskerne i undersøgelsen mener, at politikerne skal begrænse de højeste lønninger. 40,9 pct. vil have politikerne til at blande sig udenom.
Det var i midten af september, at Socialdemokratiets formand, Mette Frederiksen, fortalte, at partiet har mistet troen på, at det private erhvervsliv kan regulere sig selv, når det kommer til aflønningen af topdirektører.
Derfor kom partiet med en stribe tiltag, der skal begrænse, hvad en topdirektør kan sætte i banken. Partiet vil blandt andet sætte en grænse for, hvor stor en del af lønnen, der kan være variabel.
- Det står klart, at der er kommet en grådighed og en ubalance i dele af vores samfund og erhvervsliv. Vi ser, at de ikke regulerer sig selv, så nu må vi gøre det.
- For mig handler det om ret og rimelighed. Det prikker til balancen i samfundet, når vi ser eksempler på bonusser, der stikker helt af, sagde Mette Frederiksen.
Som altid er der en statistisk usikkerhed i meningsmålingen. Spørgsmålene i målingen er stillet til 1.011 personer fra 26. september til 1. oktober.

Check priser og tilgængelighed for Promenada:
Hotellet, der liggerLæs resten 48 minutter med bil nordøst for bycentrum på Spacerowa 35 Str, er et ideelt startpunkt til at besøge byens mange smukke seværdigheder selv under et kortere ophold i Warszawa.Promenada er et tostjernet hotel i kategorien budget med følgende faciliteter: n.a..Det tager 67 minutter at køre til Frederic Chopin lufthavn (svarende til en afstand på 33 kilometer fra hotellet).
Beliggende på Jachranka 77 i vest Serock i en afstand af 13 minutter med bil fra bykernen.Warszawianka har 166 værelser i alle kategorier (fra Room til Room), hvoraf de billigste starter fra 2 208 Dan
Hotellet ligger på UL. TOWAROWA 2 i nord Warszawa kun 65 minutter med bil fra centrum.CAMPANILE - WARSZAWA / VARSOVIE i kategorien familie har mange faciliteter såsom Restaurant.Dette hotel hører med

Det syriske regime og opr�rere fra oppositionen er n�et til enighed om en aftale om, at opr�rerne skal overdrage deres v�ben i den sydlige by Daraa.
Den 19. juni indledte syriske regeringsstyrker en offensiv for at generobre Daraa og et omr�de mod gr�nsen til
Det syriske luftforsvar har natten til torsdag afv�rget israelske luftangreb mod milit�re positioner i Quneitra-provinsen. Det oplyser det syriske nyhedsbureau Sana if�lge nyhedsbureauet Reuters. Israelske kampfly angreb et omr�de ved byen Hader, der ligger ved frontlinjen i de israelskkontrollerede Golanh�jder. Angrebet for�rsagede kun materielle skader, oplyser det syriske...
Over en kvart million mennesker er i l�bet af de seneste to uger blevet tvunget p� flugt fra deres hjem p� grund af optrappede kampe i det sydvestlige Syrien. Det meddeler en talsmand for FN's Flygtningeorganisation, UNHCR. Antallet af syrere p� flugt som f�lge af de igangv�rende kampe i dette omr�de er i denne uge steget til 270.000 mod 160.000 i sidste...

Fald i søvn-smoothie med kirsebærsaft

"Mit barn har fødselsdag i dag!"
"Du har sgu da ikke noget barn?"
"Altså mit forbillede"
//Han fylder 25, og er stadig mit barn!//

Ha ha! har selv lige bragt et indlæg om mit forhold til fødselsdage:-) Og jeg har slet ikke fået samme modne forhold, selv om jeg er 7 r ældre end dig! Men forsinket tillykke! ligehttp://voksentid.blogspot.dk/2014/06/i-dag-er-det-heidis-fdselsdag.html?m=1
Tak skal du have. Er glad for, nogen kan finde ud af at bibeholde begejstringen ;-)

Dækfitting til montering af liner.
Dækfitting til montering af dæks- og sikkerhedsliner på kajakken. Den er stærk og pålidelig og passer til 5 mm liner.

Legendarisk legetøjskæde lukker butikker i hele verden _ Nordjyske.dk
Solen er ved at gå ned over legetøjskæden Toys"R"Us. Foto: Reuters/Adam Hunger/arkiv

Det er den erfarne borgmester, der møder udfordreren fra sidste kommunalvalg, når borgerne i Nordfyns Kommune skal vælge borgmester. Se her, hvordan TV 2/Fyn i dag dækker valgkampen i Nordfyns Kommune.
Ved valget i 2013 stod kampen om magten også mellem de to kandidater. Venstremanden Morten Andersen trak sig som bekendt ud som sejrherre. Men Kim Johansen er endnu engang Socialdemokratiets bud på en borgmester.
Der er således reelt kun to borgmesterkandidater i Nordfyns kommune.
Morten Andersen har været en meget synlig borgmester, Ved valget i 2013 fik han et personligt rigtig godt valg med 3.115 personlige stemmer. Dermed slog han den nu afdøde borgmester Erik Hansens (S) imponerende rekord for år tilbage.
TV 2/Fyn sender fredag fra Nordfyns Kommune, hvor de væsentligste problemstillinger skal diskuteres.
Søndag klokken 19.30 kan du se en duel mellem spidskandidaterne til borgmesterposten. Samfundsredaktør Jakob Risbro og politisk kommentator Jesper Buch sikrer, at spidskandidaterne tager stilling til netop deres kommunes udfordringer.

Nye lufthavne bliver langt dyrere for Selvstyret _ Sermitsiaq.AG
Nye lufthavne bliver langt dyrere for Selvstyret
Der er ikke overensstemmelse mellem finansdepartementets og Kalaallit Airports forventning om, hvor mange penge Selvstyret skal putte i de tre lufthavnsprojekter.
De ambitiøse lufthavnsprojekter vil presse Selvstyret med flere hundrede millioner kroner mere end beregnet.
Ifølge finanslovsforslaget for 2018 fremgår det, at en udbygning af de tre lufthavne i Nuuk, Ilulissat og Qaqortoq løber op i 3,6 milliarder kroner.
I finanslovsforslaget fra august 2017 forventer Departementet for Finans og Skatter, at Selvstyret skal finde mellem 1 og 1,6 milliarder kroner, som skal puttes ind i finansieringen af de store anlægsprojekter.
Kalaallit Airports oplyser imidlertid i dag, at Selvstyrets egenandel af finansieringen løber op i 1,8 til knap 2 milliarder kroner. De resterende 1,6 til 1,8 milliarder skal findes på de internationale lånemarkeder, hvilket er en opgave, som Danske Bank netop har vundet.
- Med forbehold for politisk godkendelse af selskabets finansieringsoplæg, er det selskabets hensigt, at 50-55 procent af finansieringen af de nye lufthavne skal tilvejebringes som kapitalindskud af Selvstyret, oplyser Kalaallit Airports i en pressemeddelelse.
Dermed tyder alt på, at størrelsen af Selvstyrets finansieringsbeløb langt fra er på plads, hvilket kan ende med, at Selvstyret i værste fald skal have fundet yderligere 400 millioner kroner til at putte i projektet.
I finansloven for 2018 har Departementet for Finans og Skatter givet sit bud på, hvordan man finder et beløb på 840 millioner kroner. Hertil skal lægges 200 millioner kroner i aktiekapital og 94 millioner kroner i ansvarlig lånekapital, som allerede er puttet i selskabet.
Der er imidlertid langt fra 1,134 milliarder kroner og op i omegnen af de 1,8 til knap 2 milliarder kroner, som Kalaallit Airport går ud fra at få fra Selvstyret.
I finanslovsforslaget nævner man ”forholdsvis sikre finansieringsmuligheder i de kommende år”, som kan lukke det oprindelige investeringshul. Af muligheder nævnes et overskud i landskassen for indeværende år samt ekstraordinære udbytter i Air Greenland i niveauet 100 millioner kroner.
Air Greenlands bestyrelsesformand har imidlertid svært ved at se, hvordan selskabet skal kunne levere disse ekstraordinære udbytter, når selskabet står over for store investeringer i nye fly på grund af den nye luftfarts-infrastruktur, som de nye lufthavne skaber.
Finansdepartementet skriver i finanslovsforslaget: "Jo højere egenkapitalen i Kalaalli Airports A/S bliver, desto mindre bliver gældsbyrden. En høj egenkapitalandel vil dermed bidrage til at holde billetpriserne nede og dermed skabe bedre grunlag for udvikling af turisme og billiggørelse af transportudgifter for befolkningen".

89-årig kvinde formodes udsat for forbrydelse i eget hjem _ Østbirk Avis - din lokale avis i det østjyske
89-årig kvinde formodes udsat for forbrydelse i eget hjem
Sydøstjyllands Politi har i dag (fredag) lidt før kl. 9.00 via 112 modtaget en anmeldelse fra hjemmeplejen i Horsens. En 89-årig kvinde formodes at have været udsat for en forbrydelse i sit eget hjem og efter de foreløbige oplysninger i sagen, er der formodentlig tale om en berigelsesforbrydelse.
Kvinden er bosat i Bækkelund i Horsens. Sydøstjyllands Politi er på adressen og arbejder med sporsikring m.v. samt efterforskning i øvrigt. Efterforskningen vurderes på nuværende tidspunkt at ville strække sig over nogen tid.
Af hensyn til den videre efterforskning vil der ikke i dag kunne gives yderligere oplysninger i sagen.

Hos Nem-Ejendomsmægler.dk 5690 Tommerup er vi klar til at hjælpe dig, hvad enten du vil sælge din nuværende eller finde din nye bolig på Fyn. Når du skal sælge, starter vi med en gratis salgsvurdering. Vi fortsætter med en handlingsplan, der fortæller hvordan vi sælger din bolig.
Salget af din bolig i 5690 Tommerup
En seriøs og effektiv ejendomsmægler med kendskab til 5690 Tommerup er afgørende for, at din bolig bliver solgt hurtigst muligt og til den bedste pris. Hos Nem-Ejendomsmægler.dk i 5690 Tommerup lægger vi vægt på lokal indlevelse. Vi sælger boliger på hele fyn, hvilket gør, at vi kender lokalområdet som vores egen bukselomme. Vi kan kontaktes på 70 22 40 44
Nem-Ejendomsmægler.dk i 5690 Tommerup er en del af en landsdækkende ejendomsmæglerforretning.
Vi er medlem af Dansk Ejendomsmæglerforening. Vi har et stort lokalkendskab til blandt andet 5690 Tommerup.

Vi vil nu vise dig tre eksempler på en problemformulering i SRP i forskellige fagkombinationer og analyse af disse. I eksemplerne skiller vi den givne problemformulering ad i dens enkelte problemstillinger. Derefter analyserer vi hver enkelt problemstilling:
Hvilke kodeord indeholder den? (hvad der skal løses)
Hvilke faglige arbejdsmetoder og tilgange skal anvendes? (hvordan det skal løses)
Det er vigtigt, at du laver en lignende analyse af din egen problemformulering, inden du går igang med at skrive din opgave, så du er sikker på, at du ved, hvad du skal gøre i opgaven for at løse den rigtigt. Du kan bruge vores analyser herunder som udgangspunkt for din egen analyse. Det er en god idé at tjekke med din vejleder, om du har analyseret og forstået problemformuleringen rigtigt.
Vil du gerne se et eksempel på en SRP problemformulering, findes det på siderne her. Du finder her et eksempel på:

779855 Erythromycin discs til forsøg med antibiotikas virkning på bakterier - placeres på podet agar. Ko…
782525 Hurtig hygiejnetest. Dyppepladen er belagt på begge sider med PCA-agar, som understøtter væksten af …
800718 Til dyrkning af bakterier. Pose til 250 ml færdig agar. Rækker til 12-15 petriskåle Ø90 mm. Vejle…
790128 Næringsagar i tabletform (1,68 g) gør det let at lave færdigt agar uden afvejning af ingredienser (O…
790120-2 Klar-til-brug LB agarpulver, der giver ca. 200 agarplader (9 cm) per 100 g stof. Opløsn…
790100-2 Næringsmedie til dyrkning af bakterier. Opskrift efter Luria-Bertrani (LB). Indhold Trypton ("pa…

Kostume Løber nr. 118 mænd - Køb løber nr. 118 på mona.dk
Kostume Løber nr. 118 mænd.
Løbe kostumet består af shorts og top.

Du er her: Home Online Butik Gaveideer Gavekort 500

5. Du er her
Mit hjerte vil briste
Du med solens stråler varmer
Lyser dig selv op på den stjernefyldte himmel
At når efteråret melder sin ankomst
Du med vinden blæser
Når regnen falder tungt
Du med glæden fylder vores hjerter
personligt, død, følelser, døden, tanker, digt
Hermione begynder sit syvende år på Hogwarts, men noget...
Til The Fault In Our Stars; Mulighed 1. Hazel er stadigvæk...
Mit bidrag til konkurrencen "Min lille søster"

Hent e-bøger, lydbøger, musik og film ned på din smartphone, pc eller tablet. Eller slå op i digitale opslagsværker og læs dagens aviser og magasiner.
De fleste kan du bruge hjemmefra - nogle få kun på bibliotekerne.
For e-ressourcerne gælder følgende:
Du skal være meldt ind som låner på Odsherred Bibliotek
Du bruger dit lånernummer/cpr.nummer og den pinkode du også bruger på biblioteket, for at få adgang til diverse downlån.
Disse sider opdateret dagligt, således at de indeholder nyeste viden og information. De har også den fordel, at du søger i en afgrænset og redigeret informationsmængde og derfor får mere præcise og brugbare søgeresultater.

Hos Michael Hørslev Hansen i Stige er fyrværkerisalget for alvor gået i gang.
Onsdag tog fyrværkerihandlerne for alvor hul på den korte salgssæson frem mod nytår. Vi har besøgt et lager i det nordlige Odense med noget af det hele.
Hvad med for eksempel en hat? De fås i mange forskellige farver og størrelser, og når hatten passer, er det tid til at gå på jagt efter krudtet.
Her kan en smartphone med QR scanner lette arbejdet. Så kan man nemlig se præcist hvad man køber.
Når vi vælger krudt spiller vejret nytårsaften en væsentlig rolle.
- Sådan som vejrudsigten ser ud lige nu, så vil jeg våge den påstand, at så er det batterier, kunderne vil købe. I modsætning til sidste år hvor vi havde frost og en flot himmel. Der var det raketter, siger indehaver af Hundepropper i Stige Michael Hørslev Hansen.
- Jeg er på jagt efter lidt af hvert. Røgbomber og heksehyl. Lidt småt som kan larme og flotte farver, siger Morten Stig jensen fra Stige.
Og når sønnen er blevet stor nok kan farmands interesse for fyrværkeriet hurtigt vækkes til live igen.
- Han er ikke så viold med alt det her nytårshalløj ellers, men i år synes vi, at vi skulle prøve noget nyt.

Okay, så sagde vi jeg var...: ... trist
Hej din skønne rosine... wuuha - det var vist en af de længere blogposts jeg nogensinde har pløjet mig igennem - kun fordi det var så dejligt at læse du er så glad og så medrivende at læse om din længsel efter weltschmertz og tristesse... det eneste der at gøre at bruge mere eyeliner og lytte mere til the cranberries' første album (okay - de to eneste ting så...)
mht. til "når lygterne tændes" bør jeg gøre opmærksom på at det er en kendt sag blandt garvede børnehavepædagoger at et betydeligt segment af 4-5 årige piger er suckers for "i en sal på hospitalet"... det er så den tredie mulighed - at blive brystsvag og bleg.
hils lige alle de der mænd i dit liv når du ser dem
De er altid meeeeget lange, de her ting. Tilgengæld skriver jeg ikke så tit...
Tak fordi du holdt ud, 'Dam, og tak for din kommentar! Kunne jeg blive bleg og brystsvag, så var jeg der som et søm!
Du rammer det ret godt – det her med ’det ægte’ i det triste. Måske føles det triste nogen gange mere ægte end glæden, fordi der ikke altid er plads til det langsomme, ufleksible og eftertænksomme i det pæne, skemalagte og hypereffektive liv?
Jeg er absolut enig i, at Jeff Buckley kan få en tåre frem, men jeg kan også levere en lidt mere poppet version; ”Autumn Leaves” på albummet Songbird af Eva Cassidy - sangen er indspillet, mens hun vidste, at hun skulle dø af kræft.
"Måske føles det triste nogen gange mere ægte end glæden, fordi der ikke altid er plads til det langsomme, ufleksible og eftertænksomme i det pæne, skemalagte og hypereffektive liv?"
Jeg tror at du reddede min dag med de ord, Helle.
Den dvælen kan en dansk gammelkending også støtte op om.
på de ting der ku komme
før end livet var omme
Min lille hemmelige melankoli hænger ved ham der kim :)

Thor O-neck pullover i lækker bomuld/polyester mix er nu på lager til omgående levering.

Gratis parkering imens du er væk
Tillæg ved ophold i juni, juli og august 200,-
Alle priser er excl. morgenmad.
Ønsker I morgenmad, skal det bestilles i receptionen dagen før.
Begrænset antal værelser hver dag.

L’Oie du Périgord Sauvignon White Dry har en krystalklar gylden farve med fine grønne aftegninger. Duften er frisk med citrus og grape og i ganen opleves vinen blød, frisk og delikat med masser af frisk frugt og en behagelig afslutning.
Vinen er et godt match til f.eks. fisk eller ”alt godt fra havet”.
L’Oie du Périgord Sauvignon White Dry er produceret på druer fra området. Vinificationen foregår efter moderne principper. Efter plukningen bringes druerne til presning – mosten køles ned, og gæringsprocessen begynder. Gæringen finder sted ved kontrolleret temperatur for at bevare druernes fine smag og frugt i den endelige vin.

Plads'n København N - Dagens Menu
Hos Pladsn på adressen Blågårdsgade 27 København N får du lækker Vegansk mad serveret med et smil. Plads\\'n er en Restaurant som tilbyder mad, der er inspireret af det Cafe, Italiensk køkken. Menukortet er fyldt med lækre retter, og du kan blandt andet vælge mellem Pizza, Salat, Vegansk. Læs mere Maden bliver tilberedt med sans for kvalitet og den gode smag, og Plads\\'n stræber til hver en tid efter, at du får en god madoplevelse. Plads\\'n tilbyder takeaway til afhentning. Vil du gerne bestille bord, er der også mulighed for det, så undgår du ventetid, når du ankommer. Der er frit valg mellem alle retter på menukortet, og du kan få Aftensmad, Frokost. Du kan nyde godt af følgende faciliteter hos Plads\\'n er Cocktails & Drinks, Restaurant, Serverer alkohol, Takeaway, Udendørsservering.
Plads'n : Blågårdsgade 27 København N 2200
Tag derhen og oplev det! Det er så hyggeligt et sted med fantastisk service og ikke mindst mad. Byen bedste veganske pizza!
Lækkert, snasket og gode og spændende variationer i pizzafyldet!
Serverer alkohol restauranter i København N

Rick Astley kommer tilbage til Danmark efter sidste års... - Live Nation
Billeder & Videoer
Rick Astley kommer tilbage til Danmark efter sidste års fantastiske og fuldstændig udsolgte koncert.
En af musikhistoriens mest markante stemmer kommer tilbage til Danmark efter sidste års fantastiske og fuldstændig udsolgte koncert.
Han var blot enogtyve år gammel, da han udgav den ikoniske "Never Gonna Give You Up" og få debutsingler har haft den samme effekt. Singlen fik øjeblikkeligt residens på hitlisterne og megahittet blev Storbritanniens bedst sælgende single i 1987 og gik nummer et i 16 lande. Sangen blev kernen på debutalbummet “Whenever You Need Somebody”, og det solgte forbløffende 15 millioner eksemplarer på verdensplan og etablerede Astley i branchens elite som et af de mest spændende nye navne på planeten. På tværs af Atlanten var det hits som “It Would Take A Strong Strong Man” og “Together Forever” der vandt anerkendelse, og fik top ti placering samt tjente Astley en eftertragtet Grammy-nominering for "Bedste nye kunstner” i processen.
Rick Astley har efterladt et uudsletteligt præg på pop-kulturen siden sin fremkomst i rampelyset for næsten tre årtier siden. Med langt over 40 millioner solgte plader, og et misundelsesværdigt bagkatalog over hitliste-toppende singler, er Astley fortsat en af Storbritaniens mest succesfulde solister nogensinde.
Rick Astley er ligeledes i stand til at krydse genrer efter behag, men bevarer altid sin sjælfulde dybde og udtryksmåde, som først gjorde ham afholdt og anerkendt. Astleys uforlignelige vokal har vundet legioner af fans verden over, han har udgivet seks anmelderroste studiealbum, er blevet Grammy-nomineret og i 2016 kom så Astleys længe ventede tilbagevenden med albummet ”50”.
Sidst Rick Astley gæstede Danmark, beviste den charmerende brite, at han bestemt ikke har opgivet hverken stemmen eller kvaliteten med årene. I en fuldstændig udsolgt koncertsal i DR Koncerthuset, beviste en top-motiveret Rick Astley, at både det nye materiale og de legendariske hits kan stå distancen. Som musikmagasinet Gaffa skrev i deres anmeldelse af koncerten: ”Koncerten igennem udviste Rick Astley en energi og ikke mindst en vokal, der sad lige i skabet, og som yngre musikere kun kan være misundelige på. Den markante stemme viste sig fra sin bedste side og imponerede under alle sangene.”
En anmeldelse der slutter med ordene:
”Rick Astleys musikalske karriere har været i gang i tre årtier, men han er på ingen måder færdig. Det viste koncerten tydeligt. Og det var også tydeligt, at publikum heller ikke er færdige med ham.”
Billetpriser: 420 kr. + gebyr
Live Nation er verdens førende producent og formidler af live entertainment oplevelser. På verdensplan bliver det til + 25.000 årlige koncerter og mere end 68 millioner solgte billetter. Live Nation Denmark er Danmarks førende koncertbureau med 40 engagerede medarbejdere der holder til på Frederiksberg Allé i København. Vi producerer alt fra mindre klubshows til arenakoncerter og store udendørskoncerter. Vores udbud spænder fra ny upcoming musik til mere etablerede kunstnere. Vi arrangerer også COPENHELL Festivalen på Refshaleøen, og Heartland Festivalen ved Egeskov Slot på Fyn. Vi ønsker at tilbyde vores gæster det bedste; både før, under og efter arrangementet! Seriøs billetsalg og en musik- og begivenhedsrige oplevelser man husker for livet.

Opret bruger Log ind
Der er forskel på store og små bogstaver i adgangskoden.
Opret bruger
Besøg vores brands
Nyheder og debat om den teknologiske udvikling og dens betydning for samfundet
Giver dig aktuelt indblik i udvalgte brancher og formidler erfaringer fra professionelle til professionelle
Læs mere om os, vores mediebrands, events, rekrutterings- og annoncemuligheder
Tilbage til navigation
TDC's totalovervågning kan være ulovlig, men styrelse beskyldes for nøl
Danmarks førende telejuridiske ekspert mener, at TDC indsamler alt for mange data om danskerne. Erhvervsstyrelsen venter dog i fem måneder på svar fra TDC om fremtidige regler, inden den vil afgøre klage over overvågningen.
Det er sandsynligvis ulovligt, når TDC gennemsnitligt mellem 50 og 100 gange om dagen gemmer mastedata, som gør det muligt at registrere, hvor selskabets tre millioner mobilkunder befinder sig henne, et helt år tilbage i tiden.
»Mit personlige synspunkt som forsker er, at jeg ikke mener, at man kan fortolke logningsreglerne på den måde, som TDC gør, fordi en så omfattende logning trods alt ikke var hensigten. Jeg mener heller ikke, at det er i overensstemmelse med EU-praksis på område,« siger han.
Understregningen af, at der er tale om hans personlige synspunkt, skyldes, at Søren Sandfeld Jakobsen mener, at der er tale om en kompliceret juridisk vurdering. Den omfatter to regelsæt, Justitsministeriets logningsbekendtgørelse, der skal sikre registre til politiet om efterforskningen, og Erhvervsstyrelsen Udbudsbekendtgørelse. Den fastlægger, hvilke regler teleselskaberne skal operere efter.
Brug for afklaring af fortolkning af regler
Ifølge Udbudsbekendtgørelsen må teleselskaberne kun gemme data, som de har brug for til afregning mv. Logningsbekendtgørelsen fastslår derimod, at selskaberne skal gemme oplysninger om, hvem vi har talt, sms'et og mms'et med - samt hvor vi befandt os, da vi gjorde det.
Mms bliver sendt som datatrafik. TDC argumenterer derfor med, at en løbende lagring af, hvor kunderne befinder sig henne, når de bruger data, er nødvendig for at kunne stedbestemme deres forbrug af MMS.
Det køber Søren Sandfeld Jakobsen ikke umiddelbart, selv om han er klar over, at TDC selv mener at opfylde reglerne. Professoren henviser igen til, at logningsreglerne ikke har haft til hensigt at »legitimere en så voldsom registrering,« som han udtrykker det.
»Det er en omfattende overvågning, og det går muligvis ud over, hvad der var tanken med reglerne. Men der er ingen, som i praksis ved, hvordan de regler fortolkes. Det er i højeste grad uklart, og det er der brug for en afklaring af,« siger juraprofessoren.
»Det er en voldsom overregistrering. Min position bliver nogle gange gemt over 100 gange i døgnet, selv på dage, hvor jeg ikke sender eller modtager mms,« siger han.
Erhvervsstyrelsen har endnu ikke færdigbehandlet klagen. Styrelsen modtog i april en skriftlig redegørelse fra TDC og holdt i juni et møde med teleselskabet. Det blev på mødet aftalt, at TDC skulle redegøre for de kommende ændringer i logningsreglerne, som regeringen har på sit lovprogram for januar 2017.
Den redegørelse har Erhvervsstyrelsen endnu ikke modtaget. Kontorchef Helle Bøjen Larsen oplyser, at styrelsen forventer den inden for en måneds tid.
»Vi er ikke færdige med at behandle klagen, men i gang med at samle oplysninger ind, der gør, at vi som tilsynsmyndighed over for TDC kan træffe en korrekt afgørelse på et oplyst grundlag. Når vi har de relevante oplysninger, kan vi afgøre sagen,« siger hun.
Helle Bøjen Larsen afviser, at styrelsen nøler eller sylter sagen, når den venter det meste af et halvt år på en redegørelse fra TDC. Hun afviser også, at det havde været mere logisk at bede Justitsministeriet, som udarbejder Logningsbekendtgørelsen, om en redegørelse om arbejdet med ændringerne frem for TDC, som er part i sagen.
»TDC skal selv redegøre for, hvilke betydning ændringer får for TDC som teleselskab,« siger hun.
Kontorchefen ser heller ingen grund til, at Version2's undrer over, at en fremtidig regelændring kan have indflydelse på, hvordan styrelsen behandler Christians Pantons klage efter de nuværende regler.
»Afgørelser kan have både en bagudskuende og en fremadrettet karakter,« siger Helle Bøjen Larsen.
»Jeg er ikke enig i, at vi ikke har behandlet den klage i en fart. Da vi modtog klagen, indledte vi en tilsynssag, og nogle gange kan tingene være komplicerede.«
Formanden for IT-Politisk Forening, Jesper Lund, forstår derimod ikke Erhvervsstyrelsens tøven, som krænker hans retsfølelse.
»De er mærkeligt at vente på TDC. Klagen må skulle vurderes ud fra de nuværende regler,« siger han.
Selv mener Jesper Lund, at TDC's totalovervågning er klart i strid med reglerne.
»Så må det være myndighedens ret og pligt at give virksomheden et pålæg om at bringe ulovlighederne til opgør. Jeg kan ikke se, hvordan fremtidige lovændringer og bekendtgørelser kan have nogen betydning,« siger han.
Få de daglige nyheder fra Version2 og Ingeniøren. Læs mere om nyhedsbrevene her.
Ja tak, tilmeld mig nyhedsbrevet
30. maj 2017 Erhvervsstyrelsen giver grønt lys til TDC's konstante logning af lokationsdata
06. dec 2016 Datatilsynet om TDC's totalovervågning: Ikke vores bord
07. nov 2016 Tyskerne beskytter positionsdata langt hårdere end Danmark
04. nov 2016 Så let kan politiet kortlægge din færden: Mistanke om cykeltyveri er nok til at få udleveret følsomme data
04. nov 2016 Sådan foregår registreringen af danskernes mobiltelefoner
Anmeld denne kommentar
Et godt samarbejde mellem TDC og Erhvervsstyrelsen er vigtigt
... og så må bagateller såsom som resten af befolkningens ret til privatliv eller overholdelse af loven vige.
Der er ingen grund til at ødelægge den gode stemning eller potentielle karrieremuligheder ved at være smålig og kræve at TDC skal overholde loven her og nu ;-)
Alene det at styrelsen afventer at høre hvordan TDC har tænkt sig at tolke fremtidige regler viser jo, hvor galt det hele er skruet sammen.
Er der en vej ud af dette rod?
Logningssagen er interessant, fordi den viser, at vi har svært ved at administrere et samfund, der bliver stadig mere indviklet med teknologisk udvikling og internationale sammenhænge, der hele tiden ændres og kompliceres.
De gældende logningsregler blev i realiteten fastsat af Justitsministeriet i samarbejde med PET og Rigspolitiet omkring årsskiftet 2005-06. Deres meget enkle ledestjerne var, at de gerne ville have oplysninger om al kommunikation ligesom de hidtil havde fået for telefoni. Og så ville man også have celleoplysninger tilknyttet, som man var vænnet til at få for mobil.
Man vidste ikke hvad NAT og CGNAT er? Man forstod ikke, at Internet ikke har samme skarpe opdeling mellem netudbydere og de enkelte slutbrugere som de gamle teletjenester. Man forstod ikke, at data via mobil udviklede sig til HSPDA og lignende, hvor der ikke er en connection-orienteret procedure med start og slut for en menneskelig kommunikation.
Gennem 11 år har reglerne været uændrede og ude af trit med virkeligheden, da revision er udsat flere gange. Dog blev vanviddet med sessionslogning bragt til ophør i 2014.
Det er i dette klima, at TDC er gået for vidt og blevet fanget af egne beslutningers virkninger, når udviklingen ændrer landskabet. Så vi har både regler, der er ude af trit med virkeligheden og et forsøg på formålsfortolkning hos TDC, der også er ude af trit med udviklingen – og tilmed ulovlig.
Derfor kan jeg godt forstå, at Erhvervsstyrelsen håber på nye regler fra Justitsministeriet, som kan bidrage til at lede deres afgørelse en farbar vej ud af sumpen mod det fremtidige. Selvfølgelig er det dårlig forvaltning. Men de magter næppe at tage selvstændigt stilling til rodet uden at rejse en lang kæde af følgespørgsmål til hidtidig forvaltning. Det er ren overlevelse.
Man kan også konstatere, at der heller ikke er andre i ministerier, styrelser, universiteter,rigspoliti eller for den sags skyld hos telesektoren selv, der hidtil har kunnet bidrage konstruktivt. De har givet hinanden hånd på at lave nogle bedre regler snart.
Men kan de det, når det kommer til stykket?
Jeg er bange for, at hele området vil fortsætte i sumpen.
Men der er ting, man kunne rydde op i.
Artikelserien på version2 fokuserer på den intensive logning af benyttede master. Og en selvudnævnt ekspert kalder det endog ulovligt og i strid med EU-regler. Det er rigtigt, at TDCs praksis er ulovlig. Men det er den, fordi den strider mod danske regler. Man må ikke opfinde sine egne regler, fordi de gældende regler er forældede. Hvordan kunne de overhovedet få den tanke ?
Men det er slet ikke masteoplysninger, der er problemet i forhold til privacy. I forvejen skulle disse oplysninger logges ved telefonopkald, SMS og MMS. Og mon ikke det allerede for 10 år siden gav et tilstrækkeligt billede af din færden. Nu bruger folk i stedet APPs, hvor mobilnettet bare er en dum datakanal. TDCs metode giver mange logninger af master for datatrafik. Også mange flere end artiklerne beskriver. Men der opstår egentlig ikke et bedre billede af færden, end man kunne få for ti år siden.
Der skal findes en passende løsning, som er forskellig fra TDCs selvbestaltede forsøg. Og så kunne man jo godt tænke lidt over det næste problem, når offentligt tilgængelige WIFI-net kan bruges over hele storkøbenhavn uden at politiet kan få adgang til spor.
Udlevering af masteoplysninger alene efter editionsreglerne er et problem. Med lovgivningen i 2006 antog Folketinget, at politiet ikke kunne få disse data ”billigere” ved at betragte dem som en udlevering af data fra en virksomhed (editionsreglerne) i stedet for indgreb i kommunikationshemmeligheden. I klare svar sagde Justitsministeren til Folketinget, at en dommer kun ville acceptere udlevering efter editionsreglerne, hvis betingelserne for indgreb i meddelelseshemmeligheden samtidigt var overholdt.
Det var klar tale. Men ikke klar nok for Højesteret, der i en dom fra 2009 gav lov til udlevering efter editionsreglerne alene i en konkret sag. Og så har den bare kørt derudaf lige siden.
Hverken Justitsministeriet eller Energiministeriet har reageret på, at Højesteret underkendte deres fortolkning fra 2006. Betyder det, at de finder det i orden, at betingelserne for ”varen” er forskellig afhængigt af hvilken dør i retsplejeloven, man kommer ind af? Eller tænker de, at det er bare rod ligesom alle de andre aspekter af logning?
Et mere alvorligt aspekt ved TDCs logning er, at den reelt viderefører sessionslogning. Sandsynligvis har TDC mobil ikke ændret noget som helst efter kravet om sessionslogning i 2014 blev ophævet. Sessionslogning kan nok ikke bruges til noget fornuftigt i konkret efterforskning. Men når der nu er så meget rod i reglerne, er der selvfølgelig også risiko for, at hele databasen på et eller andet tidspunkt udleveres til en myndighed, eller at den ved en fejl sendes til Kina.
Og det vil være rigtig alvorligt. For hele databasen giver en fantastisk mulighed for at profilere hele befolkningen efter religion, interesser, misbrugsproblemer osv. Big data for alle kan sige utrolig meget om den enkelte.
Det blev langt, selv om det kun berører enkelte sider af problemstillingen.
Det blev langt fordi jeg ville illustrere noget.
Nemlig at der er en vej ud sumpen med god gammeldags omtanke og respekt for virkeligheden. Men kan vores system betræde den vej ?
Det er sådan set det samme som at spørge, om man kan genfinde en kvalitetsmålestok i vores offentlige forvaltning.
Det er vel egentlig sympatisk at man hører parterne før man ændrer reglerne, man kunne jo have overset noget vigtigt. Nu mangler vi bare at man naturligvis også hører den anden part, nemlig befolkningen..!
Endnu en grund...
...til at jeg ikke er TDC-kunde.
At logge samtlige af sine kunder, så omfattende som TDC gør det, må have et profitorienteret formål, alene fordi vi kan udelukke logningslovgivning.
Blot det at drifte og afskrive den nødvendige hardware med tilhørende konsulenttimer må koste TDC et stort 2-cifferet og måske endda et 3-cifferet millionbeløb om året.
Jeg tror ikke på at en virksomhed som er så bundlinjefokuseret som TDC, vil afholde den slags omkostninger som den beskrevne logning medfører – uden at der er en indtægt som er højere end omkostningen.
Du kære læser skal huske, at telefonaflytning og den slags privatlivskrænkende detaljer jo ikke er en gratisydelse for politiet og efterretningstjenesterne. Du kan være helt sikker på at der sidder en profitcenteransvarlig controller som sikre at TDC ikke taber penge på den forretning som hedder salg af ”spionage imod vore kunder”.
Jeg kalder det spionage fordi man overvåger folk ved at indsamle detaljerede data om ikke-mistænkte borgere som tydeligvis aldrig har været til brug for telefonselskabet. Og jeg tror også at TDC afholder seminarer og lignende overfor myndigheder med det formål at ”sælge mere”.
Jeg tror ligeledes at politi og efterretningstjenester har en stor interesse i, at TDC ikke ændre på sit setup fordi TDC er så stor en spiller på det danske marked og derfor blot betaler regningen fra TDC uden at stille spørgsmålstegn om det opkrævede beløb.
Jeg ville derfor ønske at Version2 vil søge aktindsigt i hvad staten betaler for f.eks. en telefonaflytning, edition og hvad den slags nu ellers hedder!
Jeg tror dog ikke på at Version2 vil få oplyst beløb og heller ikke gennemsnitsbeløb. Version2 vil ikke få oplyst noget som helst, selvom langt over 95% af alle aflytningssager er om non-terrorisme. Dette skyldes at politi og efterretningstjeneste sammen med TDC og de andre telefonselskaber hver især beskytter deres særinteresser og at dette er den sande grund til at styrelsen ”sylter sagen”.
Re: Endnu en grund...
Så du har valgt din udbyder ud fra en viden om at de ikke gør det samme?
og du er sikker på af din nuværende telefonudbyder ikke logger en hel masse ting ?
Hvad vil du som en del af befolkningen gerne sige ??
fyha lad være med af logge mig ?
Det er svært at vide hvad de øvrige udbydere gør, især når de ikke vil besvare spørgsmål om deres logning.
Men via en af Christian Pantons aktindsigter er der dukket en interessant detalje op, som desuden viser hvor meget tingene sejler i forhold til teleområdet hos Rigspolitiet og Justitsministeriet.
Rigspolitiet beder Telia sikre at der gemmes masteoplysninger for datatrafik. Rigspolitiet mener at Telia er forpligtet til dette, hvilket ikke giver mening fordi Justitsministeriet to år tidligere meget præcist har udtalt at en sådan forpligtelse ikke består. Og Version2 har skrevet om Justitsministeriets udtalelse!
Rigspolitiet beder Telia se bort fra mailen af 20. april 2015 og beklager den ulejlighed som mailen af 20. april eventuelt måtte have forudsaget.
Vi kan selvfølgelig ikke ud af denne mailkorrespondance udlede hvad Telia gør i dag, men i april 2015 gemte Telia nok ikke masteoplysninger for datatrafik.
For en god ordens skyld: dette indlæg er ikke en reklame eller en anbefaling af bestemte teleudbydere.
Tilbage i 2001 blev det nævnt i Folketinget, at Tele Danmark dengang opkrævede 25.000 kr. for et pluk fra deres registre. Og mere aktuelt har Christian Panton hjulpet dagbladet Information med en gennemgang af teleselskabernes mange tilbud til politiet om aflytningsmuligheder.
hvorvidt positionslogningen foretages af telefonen eller Teleselskabet -altså mens telefonen er i Dvale-tilstand (slukket skærm-strømspare-tilstand-slukket WiFi og Mobildata) Teknisk set vil det være ret tåbeligt at bruge krudt på at "ringe op" til telefonen uden at gøre det ???? Bare for at få information om hvilken mastecelle den befinder sig i. Som jeg ser det må det være telefonbrugeren der laver en forespørgsel (måske uden at vide det).
Hvorfor skulle Telefonproducenterne eller styresystemet 'ringe op' til NN for at bruge ressourcer på telenettet ?
Det er heller ikke hvad der sker ("ringe op"). Hvis din telefon genererer internettrafik i dvale tilstand, vil der være en forbindelse til en 3G/4G mast, og lokation for denne datatrafik (altså hvilken mast) kan registreres.
Enhedspriserne for disse ydelser er ikke kendte. Christian Panton har prøvet at få aktindsigt i prislisterne, men uden held.
Men den samlede betaling til teleselskaberne for aflytninger, adgang til logningsdata, m.v. er vist omkring 70 mill kr om året, så vidt jeg husker. De tal er offentlige.
hvorvidt positionslogningen foretages af telefonen eller Teleselskabet -altså mens telefonen er i Dvale-tilstand (slukket skærm-strømspare-tilstand-slukket WiFi og Mobildata)
@Jesper L Jeg skrev med SLUKKET Mobildata Jeg konstaterer ingen datatrafik når data er OFF. Hvordan så ? Kan man gå rundt uden at blive logget ?
Ok, så vil der ikke blive logget noget, i hvert fald ikke med den måde som TDC administrerer logningsbekendtgørelsen på.
Jeg kan selvfølgelig ikke udelukke, at der en dag kommer en lov om at teleselskaberne skal sende stille-SMS til kunderne hvert 5. minut og registrere positionerne. Men lad os nu se..
Hej Jesper, tak for dit input. Personligt tror jeg at de 70 MDKK du oplyser er for lidt, men når en myndighed mørklægger tal, så er det myndighedens skyld hvis offentligheden er forkert oplyst.
Da vi ved at der er i Danmark der gives ca. 4.000 aflytningskendelser om året i Danmark, så koster en gennemsnitsaflytning DKK 17.500 eller mere end 150 gange månedsprisen af en gennemsnitsabonnent. Og det for aflytte den forbindelse som kunden (i økonomisk henseende) allerede har betalt for!
Man behøver ikke nogen større driftsøkonomisk indsigt for at indse, at et telefonskabs aflytning af sine kunder, er en langt bedre forretning end at sælge Sportify, taletid, datapakker mv. og at telefonselskabet derfor har en stor profitinteresse i at tilbyde sine aflytnings og spionageydelser.
De DKK 17.500 er jo lige ned i ”baglommen” for de 10-15 minutter det tager en konsulent at etabler aflytningen med tilhørende datalink til politiets aflytningscentral – er allerede udgiftsført som en del at kundens abonnent.
Og dermed er det så dokumenteret hvorfor TDC har så detaljeret en registrering af deres kunder, og især så lang en periode af historiske data.
Hvor ved du det fra? Det er vel ikke omkostningsfrit at etablere og vedligeholde det system der opsamler og distribuerer data!
Mere om Privacy
SF-politiker om forslag til overvågning af el- og varmeforbrug: »Hvad bliver det næste?«
Facebook lækker 6,8 mio. brugeres private fotos til app-udviklere
I samarbejde med - Danmarks største job- og karrieresite for ingeniører og it-professionelle.
SF-politiker om forslag til overvågning af el- og varmeforbrug: »Hvad bliver det næste?«16
Rapport: Der er stadig omfattende spredning af russisk misinformation6
Medie: Kontrollen over nettet er lagt i hænderne på Google
Silicom i Søborg har fået stærk vind i sejlene…
Silicom Denmark arbejder med cutting-edge teknologier og er helt fremme hvad angår FPGA teknologien, som har eksisteret i over 20 år.
Vi bygger bro med stærke vidensmedier, relevante events, nærværende netværk og Teknologiens Jobfinder, hvor vi forbinder kandidater og virksomheder.
Læs her om vores forskellige abonnementstyper
Med vores nyhedsbreve får du et fagligt overblik og adgang til levende debat mellem fagfolk.
Teknologiens Mediehus tilbyder en bred vifte af muligheder for annoncering over for ingeniører og it-professionelle.
Hvad kan vi tilbyde?
Tech Relations leverer effektiv formidling af dit budskab til ingeniører og it-professionelle.
Kalvebod Brygge 33. 1560 København V
Adm. direktør
Hvem er vi ellers?

Efter to år på jobmarkedet går det bedst for nyuddannede akademikere - UgebrevetA4.dk
Efter to år på jobmarkedet går det bedst for nyuddannede akademikere
Af Morten Olsen
Det kan være svært for nyuddannede akademikere at få foden inden for på arbejdsmarkedet, men to år efter uddannelsen er overstået, står de faktisk stærkere end kortuddannede, viser ny opgørelse fra Akademikernes fagforbund AC.
Mange nyuddannede må kigge langt efter et job. Nogle faggrupper er sat på venteposition i længere tid end andre. Foto: Linda Kastrup/Scanpix
Pop champagnen til kandidatfesten - og slæb så din tømmermandsramte krop ned på jobcentret sammen med de andre nyslåede kandidater dagen efter.
Sådan ser virkeligheden desværre ud for mange højtuddannede, men når tusindvis af unge i dag sender deres ansøgninger til de videregående uddannelser, behøver de ikke smyge sig uden om de lange videregående uddannelser.
For jobchancerne er faktisk ret fine, viser en ny opgørelse fra Akademikernes fagforbund AC.
To år efter uddannelsen er afsluttet, er de højtuddannede dem, der har den laveste ledighed. Dermed bliver en myte manet til jorden, mener Lars Qvistgaard, der er formand for AC.
»Vi oplever en meget unuanceret debat om de ledighedsmønstre, der er på det danske arbejdsmarked, og vi oplever i særdeleshed, at der har været rigtig rigtig meget fokus på, hvorvidt de højtuddannede har en høj arbejdsløshed eller ej,« siger han.
Palle Rasmussen, der er professor i uddannelsesforskning på Aalborg Universitet, har læst opgørelsen og finder den meget troværdig.
Resultaterne kommer ikke vildt meget bag på professoren, der har set samme tendens i tidligere undersøgelser. Men han spærrer dog øjnene op, når han ser, hvor hurtigt akademikerne overhaler personer med kortere uddannelsesniveau.
»Det der overrasker mig er, at niveauforskellen er mindre, end man har set tidligere; nemlig at dem med lang videregående uddannelse når ned på en lavere arbejdsløshed end de andre allerede efter to år,« forklarer han.
AE-rådet lavede tidligere i år en undersøgelse, der viser et andet forhold mellem arbejdsløse nyuddannede. Alligevel undrer tallene ikke chefanalytiker i AE-rådet Mie Dalskov Pihl. Arbejdsløsheden for nyuddannede kan måles på flere måder, og et væsentligt parameter er, hvornår man måler.
AE-rådet måler ledigheden et halvt år efter afsluttet uddannelse, mens AC måler efter henholdsvis ét og to år. Derfor lægger AC’s analyse i fin forlængelse af AE-rådets, mener Mie Dalskov Pihl.
Samlet set bidrager de to tal til et billede, der står ganske klart.
»Akademikerne har svært ved at træde hurtigt ind på arbejdsmarkedet, men efter nogle år, så ligger de relativt pænt, de er bare lidt lang tid om det,« siger Mie Dalskov Pihl.
Hun peger også på, at beskæftigelsesmønsteret for faglærte ofte er anderledes. Nogle faglærte er for eksempel oftere ledige i kortere perioder, så når man laver en opgørelse efter to år, vil der formentlig være flere faglærte arbejdsløse, der allerede har været i job i kort tid, end på de andre uddannelsesniveauer.
Akademikere på det private arbejdsmarked
Tal fra AC viser, at der siden 2009 er kommet 33.459 flere højtuddannede på det private arbejdsmarked. Højtuddannede er blevet bedre til at gøre sig lækre over for det private erhvervsliv og i det hele taget fortælle, hvad de kan bidrage med, og det er en af årsagerne til, at det går fremad med beskæftigelsen for højtuddannede, mener Lars Qvistgaard.
Akademikernes formand peger samtidig på, at det er den proces, der kan tage lidt tid og derfor er medvirkende til, at akademikere kan være lidt længere tid om at lande på deres rette hylde.
Et er nutid - noget andet fremtid. Fagforbundene Dansk Metal og HK har tidligere advaret mod at uddanne for mange akademikere, fordi der i fremtiden vil være mangel på faglært arbejdskraft. De har talt om "massiv overuddannelse," og Dansk Metals formand Claus Jensen sagde sidste år til finans.dk:
»Vi kalder bare på lidt realisme. Vi siger ikke, der ikke skal uddannes akademikere – der skal bare uddannes det rigtige antal. Og akademikernes tal fortæller om fortiden, vi kigger på fremtiden.«
På grund af ferie har det ikke været muligt at få de to forbunds kommentar til AC’s tal.
Bag uddannelsestallene ligger der store forskelle fra fag til fag både blandt højt- og kortuddannede. Det viser en analyse, Uddannelses- og Forskningsministeriet kom med for nylig.
Ser man på akademikerne, er det kun cirka to procent af de nyuddannede revisorer, der står uden arbejde, mens det næsten er 29 procent af de nyuddannede antropologer.
For at få en bedre fordeling har man fra politisk hånd lavet den såkaldte dimensioneringsordning, som kort fortalt skal regulere optaget på universiteterne, professionshøjskolerne og erhvervsakademierne efter arbejdsløshedstallene. Professor i uddannelsesforskning Palle Rasmussen er spændt på, hvordan den ordning vil virke:
»Den er så ny, at det er svært at se endnu, hvordan virkningen vil være på arbejdsmarkedet. Men det er jo en reguleringsmekanisme, der er lavet for at sørge for, at der er balance mellem udbud og efterspørgsel. Den vil have nogle virkninger, men jeg kan godt være bange for, at den til en hvis grad beskærer for meget, så vi kommer til at mangle højtuddannede på et tidspunkt,« forklarer han.
Ufaglærte er det største problem
Han mener, at debatten om akademikeres arbejdsløshed nogle gange bliver skævvredet, blandt andet fordi den i nogle tilfælde bliver blandet sammen med prognoser, der viser, at vi kommer til at mangle mange faglærte om nogle år.
Men de to ting hænger ikke helt sammen, anfører professoren. For det første, så kommer der ikke flere faglærte arbejdspladser i Danmark, der er bare rigtig mange af de faglærte, der går på pension. For det andet, så kan mange af de nye faglærte nok findes ved at opkvalificere den gruppe, der nu er ufaglært.
Hvis jeg skulle ønske en fælles front, så skulle det være fortællingen om, at erhvervsuddannelserne også kan være vejen til en videregående uddannelse. Mie Dalsgaard Pihl, AE-rådet
Chefkonsulent i rådet Mie Dalskov Pihl er enig i, at det er mest oplagt at finde disse faglærte blandt de ufaglærte. Men hun mener også, at vi med fordel kan opfordre unge og forældre til at tænke på, at man godt kan skifte spor og uddannelsesniveau i løbet af et arbejdsliv.
»Hvis jeg skulle ønske en fælles front, så skulle det være fortællingen om, at erhvervsuddannelserne også kan være vejen til en videregående uddannelse. At erhvervsuddannelserne også kan være vejen til at blive ingeniør, og det i virkeligheden er den måde, vi skal løse problemet på,« forklarer hun.
Selvom Lars Qvistgaard er glad for, at hans medlemmer kommer godt med på arbejdsmarkedet i løbet af de første par år, er han stadig bekymret over, at der generelt er høj arbejdsløshed blandt nyuddannede.
Derfor vil han tage emnet op i Beskæftigelsesrådet, hvor der sidder repræsentanter for andre fagforbund, erhvervslivets organisationer og politiske organisationer og rådgiver beskæftigelsesministeren.
Radikal leder: Historisk svigt at spare milliarder på uddannelse
Europæisk fagbevægelse advarer mod ulighed i eksplosiv vækst: Nu er hver tiende 'working poor'
Vil du have mere god journalistik?
Læs mere OK
KAN DU LIDE VORES ARTIKLER?
Tilmeld dig vores nyhedsbrev og få vores nyheder,
Du vil om kort tid modtage en email med et bekræftigelses-link.
Du er allerede tilmeldt.
Det ser ud som om, at din mailadresse allerede er tilmeldt.

Så kom opdateringen - iPhone 5 - nu med 4G _ Mobilsiden.dk
Mobilsiden.dk / Nyhedsoversigt / Så kom opdateringen - iPhone 5 - nu med 4G
Så kom opdateringen - iPhone 5 - nu med 4G
Apple har netop udsendt en opdatering, som blandt andet betyder 4G-understøttelse til iPhone 5-brugere i Danmark.
Apple kunne have været den første mobilproducent på det danske marked med en 4G-telefon, men understøttelsen af 4G på de danske netværk var ikke klar fra salgsstarten.
- Ny Apple-fejl: Ingen 4G i iPhone 5 før til november
Og siden da har ventetiden været lang for mange, men nu er den langt om længe ovre.
Apple har netop udsendt en opdatering, som bringer iOS 6.1 til iOS-enheder. Og for mange iPhone 5-brugere betyder det nu, at telefonen understøtter 4G-netværket.
- Apples iOS 6.1 åbner for 4G i iPhone 5
Det er ikke alle iPhone 5-ejere, som kan se frem til 4G-understøttelsen. I første omgang er det kun 3 og Telia kunderne, som langt om længe får det fulde udbytte af iPhone 5. Telenor har endnu ikke åbnet for deres 4G-net, mens iPhone 5 slet ikke understøtter de frekvenser, som TDC udbyder 4G på.
Teleselskabet 3 har tidligere været ude med en melding om, at danskerne måtte vente til efter jul med 4G-understøttelse – og det viste sig altså at være rigtigt. Men nu er der langt om længe 4G på iPhone 5.
Apple har også udsendt version 6.1 til iPad.
iOS 6.1 er kompatibel med iPhone 5, iPhone 4S, iPhone 4, iPhone 3GS, iPad (3. og 4. generation), iPad mini, iPad 2 og iPod touch (4. og 5. generation). Nogle funktioner er evt. ikke tilgængelige på alle produkter.
- Rygte: iPhone 5S og iPhone Math på vej til juni
Forrige artikel
Næste artikel
Afstemning: Hvilken iPhone model ser du mest frem til?
Apple har store forventninger til den kommende budget iPhone
Sådan følger du Danmark under VM 2018 på Android og iOS
Nu kommer der videoannoncer i Messenger
Efter at have opdateret til 6,1, siger min Ipad mini "Ingen tjeneste". Har prøvet at genstarte uden held. Er kunde hos Call Me - og bruger derfor Telia´s net. Nogen der oplevet det samme ?
Jeg har også en mini ipad. Jeg opdaterede uden problem. Det er 3's netværk. Måske du skulle ringe Call Me, hvis du stadig har problem. Ellers gå ind i indstillinger og slå LTE fra. Du skal ind via "mobildata". Det er lige under bluetooth. Så kan du måske bruge den(ipad), til du får løst problemet :-)
Er kunde hos Call Me - og bruger derfor Telia´s net.
Efter at have opdateret til 6,1, siger min Ipad mini "Ingen tjeneste". Har prøvet at genstarte uden held.
Nu kan der vist snart heller ikke koges mere suppe på den nyhed så? Det lyder som om det er en fantastisk åbenbaring, men faktum er at det var for ringe det ikke var klar fra lanceringen. Uanset om det er Apple's eller de danske tele selskabers skyld, så er det bare pinligt at det ikke var på plads til lanceringen.
Ja selvfølgelig, har aldrig oplevet noget så pinligt! ;-)
Tja, det har du nok ret i. Men til Apples forsvar, havde de jo aldrig lovet at LTE ville være tilgængelig når iPhone 5 kom til markedet i Danmark.
Til at sige det var jo også på tide :-)
nu snakker vi andre jo snart 5g :D 4g er sgu ved at være gammelt på andre smartphones...
Ikke helt rigtigt :) første telefon med 4G var Galaxy S III med 4G den kom i efteråret http://www.mobilsiden.dk/nyheder/forudbestil-dit-eksemplar-af-samsung-galaxy-s-iii-i-4g-version,lid.24100/
Da kun fordi producenterne ikke har sendt dem på markedet i Danmark. USA har haft LTE telefoner i flere år....
Hvis man er kunde i et selskab, som benytter fx Telenors netværk, kan man da stadig få adgang til LTE?
Nej Telenor-kunder har endnu ikke adgang til 4G-nettet.. Får de om et par måneder..
Min pointe var om man kunne få adgang til 4G, hvis man var kunde i et helt andet selskab som benyttede et netværk, som understøttede 4G.
Hos nogen kan man, ikke hos fx Oister. Men CallMe på Telia netværk har 4G :)
vil lige sige at telenors kunder godt kan få 4g "LTE", skriv sim4g til 1221, og du vil få en sms om dit simkort er det nyeste, hvis du for en sms med "dit sim-kort er klar til 4G" skal man bare gå ind i generelt/mobil og opdateret det den sprøger om.
alt sammen efter opdaten til 6.1 :)
Dette er kun til iphone5 brugere.
Brian, jeg får følgende meddelse:
"SMS tjeneste 'sim4G' er ikke tilgængelig i dit abonnement."
Men jeg er heller ikke kunde hos Telenor, bruger bare deres netværk.
Ok, ja du skal desværre være kd ved telenor. da det er simkortet der gør det muligt.
Ikke en fan af notchen i skærmen? Her er dine muligheder
Opret bruger
© 2018 Mobilbasen ApS. Alle rettigheder forbeholdt.
Tilmeld nyhedsbrev
Om brug af cookies
Cookies er nødvendige for at få hjemmesiden til at fungere, men de giver også info om hvordan du bruger vores hjemmeside, så vi kan forbedre den både for dig og for andre. Cookies på denne hjemmeside bruges primært til trafikmåling, optimering af sidens indhold og tilpasset markedsføring på andre sites
Hvis du klikker videre på siden, accepterer du vores brug af cookies.
Vil du vide mere om vores cookies, og hvordan du sletter dem, klik her.

Brunch når det er bedst, og søndag på en tirsdag
Derfor har der været stille på bloggen...
Sol, sommer og lækre ben!
Jeg hedder Marie, jeg er 20 år gammel, og så elsker jeg at være kreativ. Foruden bloggen, min Youtubekanal og Instagram, arbejder jeg på kommunikationsbureauet Inq i Kødbyen, hvor jeg sidder med ansvaret for content produktion, social media og blogger samarbejder. Derudover driver jeg en lille selvstændig filmvirksomhed, hvor jeg producerer videomateriale på freelance basis. Læs med på bloggen for at få et indblik i mine mange kreative projekter, arbejdserfaringer, rejser, tanker om at være ung og meget mere. Mit mål er at inspirere. Inspirere til at følge sine håb og drømme og inspirere til at lave noget hver dag, der gør en glad. Jeg håber rigtig meget, I har lyst til at følge med.
Kan man vÆre dÅrlig til at vÆre voksen?
Søg på bloggen
Jep I læste rigtigt! Efter at være startet på studie, har jeg virkelig levet det fede liv med alt for meget alkohol og alt for lidt salat og sundhed i mit liv. Derfor har jeg nu valgt at gå på en lille intensiv suppekur, som løber sig over 7 dage. Igår aftes gik jeg ellers i gang med en lækker hvidkålssuppe, som er den hele kuren drejer sig om (imens sendte min nabo mig mærkelige snaps, og spurgte hvorfor jeg larmede sådan..)
Nogle ville måske peger fingre og være imod kuren, men jeg bruger den blot som en slags kickstarter på en forhåbentlig sundere livsstil. Derudover må man altså også godt spise kød, frugt og grøntsager i de 7 dage!
Opskriften på hvidkålssuppen som jeg lavede, så nogenlunde sådan her ud:
Kogte 2 liter vand og opløste 4 grøntsags bouillonterninger deri, tilføjede derefter 1/2 hvidkålshoved, 4 gullerødder skåret i stykker, en dåse flåede tomater, 2-3 hvidløg, et stort løg, 1 rød peber, salt, peber, basilikum og paprika. Da alt var kogt godt igennem, hældte jeg det i blænderen.
Selve forløbet ser nogen lunde sådan her ud:
Dag 1 – Suppe plus så meget frugt som du vil. Du skal undgå bananer. Tip især vandmeloner er kalorie fattige (jeg spiste dog salat til middag og ovnbagte rødbeder og gulerødder til aften)
Dag 2 – Suppe plus grøntsager(frisk eller kogte). Prøv især at spise salat. Til aften må du spise en stor bagt kartoffel med lidt smør eller olie. Du skal undgå ærter, majs og bønner.
Dag 3 – Suppe plus frugt og grøntsager. Du spiser som en kombination af de 2 første dage dog uden kartoflen.
Dag 4 – Suppe plus op til 3 bananer og drik så meget skummetmælk som du har lyst til.
Dag 5 – Suppe plus op til 350 gram oksekød(uden fedt)/kylling(uden skind)/kalkun(uden skind) og op til seks tomater. Du skal spise suppen MINDST en gang.
Dag 6 – Suppe plus så meget oksekød(uden fedt)/kylling(uden skind)/kalkun(uden skind) og grøntsager (undtagen kartofler, ærter, majs og bønner), som du ønsker. Du skal spise suppen MINDST en gang.
Dag 7 – Suppe plus brune ris, grøntsager (undtagen kartofler, ærter, majs og bønner) og usødede frugtsaft
Du vil måske også kunne lide
Held og lykke med din suppekur, tror ikke jeg kunne leve på suppe så længe 😉
Skriv et svar Annuller svar
Din e-mailadresse vil ikke blive offentliggjort. Krævede felter er markeret med *
Giv mig besked om nye kommentarer på email
For at følge blogs skal du oprette en bruger på Bloggers Delight
Har du allerede en bruger?
Tilbage til opret bruger _
Opret bruger

Kendes fra R. nitidulum ved at bladene ikke har en mucro (ekstra lang spids). Enblomstret. Om griflen er kortere end støvdragerne er ikke det vigtigste kendetegn.H. Eiberg
Små, opretstående buske, 0,5-1 (-1.5) m høj; grene kringlet forgrenede og virgate, tæt mørkebrun skællet. Bladstilk 0,5-2 mm, skællende; bladpladen ovale-elliptiske eller ovale, 0,5-1,2 × 0,3-0,6 cm; basen stump; bladspids afrundet, ikke mucronulate; bladundersiden lysegul-brun, skæl sammenhængende, 2-farvet, gul og mørkebrune; bladoverflade mørkegrøn, skæl sammenhængende, orange. Blomsterstand 1-blomstret. Blomsterstilk 0,5-2 cm, skællende; blomsterbægerlapper ca. 4,5 mm, aflange, sædvanligvis ensartet, skæl danner en tæt central bånd, rand ciliehåret og / eller skællet; kronen tragtformet, lyseblå, ca. 1,2 cm, rør ca. 5 mm, ydre overflade tyndt håret, kronens tragt håret; støvdragere 10, en smule kortere end kronen, støvdragere håret mod basis; æggestok ca. 3 mm, tæt skællet; griffel ca. 7 mm, kortere end støvdragere, håret. Kapslen æggeformet ca. 4 mm, tæt skællet. Fl. Jul-Aug, fr. Sep-oktober. Skovrande, åbne pister; 3800-4900 meter. N Sichuan (Zhegu Shan).

Egehøjgård med tilhørende Søndre Plantage, er beliggende ca.15 km. sydøst for udmundingen af Randers Fjord, med delvis udsigt over Kattegat.
Hisoriske billeder af gården kan ses her: http://hevringby.dk/lokalhistorie-filer/egehoejgaard.htm

Oven på dommen i sidste måned ændrer Apple snart praksis i Danmark og ombytter ødelagte iPhones til fabriksnye modeller i stedet for genproducerede iPhones.
En iPhone 4 var omdrejningspunktet for retssagen mellem Apple og David Lysgaard.
Inden for nogle måneder er du som forbruger i Danmark og ejer af en iPhone bedre stillet, hvis den pludselig går i stykker og du endnu er dækket ind under købelovens reklamationsret.
Efter Apple sidste måned tabte i retten i Glostrup over den danske forbruger David Lysgaard, er den amerikanske it-gigant i nu færd med at ændre praksis i Danmark. Det skriver Ekstra Bladet.
De danske teleselskaber er nemlig blevet orienteret af Apple om, at ødelagte iPhones, som er dækket ind under reklamationsretten, fremover skal ombyttes til en fabriksny model og altså ikke en genproduceret (også kaldet ’refurbished’) model, som består dels af nye og dels gamle komponenter.
»Dommen betyder, at vi kommer til at ændre procedure fremover. Alle ombytningsenheder bliver fremover fabriksnye,« oplyser pressechef i 3, Rikke Juul Hansen, til Ekstra Bladet.
En kunde hos teleselskabet 3 har også henvendt sig i adskillige måneder for, ligesom David Lysggard, at få udleveret en fabriksny iPhone i stedet for en genproduceret model, som købeloven foreskriver.
»Det er blevet besluttet fra Apple efter den pågældende sag, at telefonerne bliver byttet til nye, dog afventer vi stadig en proces fra dem vedrørende dette,« står der blandt andet i e-mailen, som Ekstra Bladet er kommet i besiddelse af.
Apple er altså lige nu i gang med at indrette sig efter den dom, som søgsmålet fra it-giganten mod David Lysgaard endte ud i efter en flere år lang tvist imellem de to parter. Det får betydning for alle teleselskaber og forhandlere af Apples iPhones, som også er i gang med at ændre procedurer.
»Kunder, som har fået en remanufactured ombytningsenhed inden for de seneste 24 måneder, vil kunne få den ombyttet til en fabriksny. Det gælder naturligvis ikke dem, der faktisk har fået en fabriksny,« fortæller Rikke Juul Hansen, hvortil hun uddyber: »Vi afventer stadig en procesbeskrivelse på dette fra Apple i forhold til, hvordan vi skal håndtere disse ombytninger. Apple har meddelt, at der vil gå op til et par måneder, inden de er klar med den nye proces.«
Har du derfor mistanke om, at du sidder med en genproduceret iPhone i hænderne, efter Apple har ombyttet din ødelagte iPhone, bør du holde et vågent øje med de næste måneders udvikling i sagen. Du kan nemlig være berettiget til en spritny tilsvarende iPhone-model.
Det er endnu uvist, om du som forbruger selv skal henvende dig til Apple eller dit teleselskab/din forhandler for at få ombyttet din ødelagte iPhone til en fabriksny udgave, eller om Apple selv tager kontakt til alle kunder, som er omfattet af den principielle afgørelse, der faldt i starten af december måned.
Forrige artikel
Næste artikel
Afstemning: Hvilken iPhone model ser du mest frem til?
Apple har store forventninger til den kommende budget iPhone
Sådan følger du Danmark under VM 2018 på Android og iOS
Samsung afviser at betale 539 mio. dollars i erstatning til Apple
Ikke en fan af notchen i skærmen? Her er dine muligheder
Opret bruger
© 2018 Mobilbasen ApS. Alle rettigheder forbeholdt.
Tilmeld nyhedsbrev
Om brug af cookies
Cookies er nødvendige for at få hjemmesiden til at fungere, men de giver også info om hvordan du bruger vores hjemmeside, så vi kan forbedre den både for dig og for andre. Cookies på denne hjemmeside bruges primært til trafikmåling, optimering af sidens indhold og tilpasset markedsføring på andre sites
Hvis du klikker videre på siden, accepterer du vores brug af cookies.
Vil du vide mere om vores cookies, og hvordan du sletter dem, klik her.

Kritisk infrastruktur bør være offentligt eje
Hvad andre siger om Egil
Generalforsamling 2018
Folkemødet på Bornholm
Så er vi i gang
Forslag om IT sikkerhed
En god konservativ begyndelse på 2018
De sidste valg
Vi vedtog budgettet – hvad opnåede vi?
Det går godt for os konservative
Mindre ulighed og bedre klima valgt i Furesø – FN’s verdensmål
Temperaturen i det politiske landskab
Vi har travlt med budgettet
Fire heste har bestået testen til politihest - nu efterlyser politiet flere
Klaus Riskær bryder reglerne i forsøg på at komme i Folketinget
“Hov, mødet er lukket indtil klokken 18”
Med de ord blev jeg stoppet af vagten Tommy, da jeg var på vej ind i byrådssalen, til formødet før byrådsmødet. Autoritetstro som jeg er, stoppede jeg naturligvis op, og fik forklaret, at jeg skulle være med til mødet.
Nå! Er du ham den nye?” Svarede Tommy.
Efter en kort snak med Tommy, gik jeg så videre ind i byrådssalen og fik hilst på de mennesker, jeg førte valgkamp med og mod.
Da borgmesteren kom, bød han mig velkommen og fortalte med et smil på læben, at nu skulle jeg jo “bare” fordele 2.5 milliarder.
God start på min måske kommende byrådskarriere, tænkte jeg.
Jeg blev formelt budt velkommen, og mødet gik i gang. Efter taler fra borgmesteren og alle gruppeformænd, med kommentarer fra primært de røde, skulle vi stemme. Alle hænder blev løftet, da der skulle stemmes ja. Budgettet var enstemmigt vedtaget. Lettelsen hos borgmesteren var til at føle på. Efterfølgende blev budgettet fejret med italienske bobler, og lidt tapas.
Alt i alt, må det jo siges både at være et privilegium, spændende og ikke mindst en sjov oplevelse. Når vi har overstået folketingsvalgkampen – med et forhåbentligt godt resultat for Egil, så glæder jeg mig til, at vi skal til at kæmpe for et Konservativt Furesø. Jeg tror og håber, at den midlertidige plads, kan gøres permanent. Jeg er i hvert fald klar!

Vind drømmerejse til en værdi á 50.000 kr.
Kort- og bordspil
Bonus uden indskud
Vælg en side
Hvis du går og trænger til en lille pause fra hverdagens stres, og du samtidigt går og drømmer om en rejse, så det nu du skal slå til. Vera&John har lavet en ny konkurrence, hvor du har chancen for, at vinde en drømmerejse til intet mindre end 50.000 kr. Det kan være du godt kunne tænke dig, at ligge ved poolen med en drink? Det kunne også være, at du hellere ville ligge i din strandstol på en eksotisk strand? Måske er du mere den eventyrlystne type, som søger action og spænding?
Lige meget hvad du går og drømmer om, så kan alt dette blive til virkelighed i den store Drømmerejse kampagne. Drømmen rejsen venter bare på at blive vundet, men der vil naturligvis også være både bonuspenge og free spins på højkant, til de øvrige heldige spillere.
Den samlede værdi af drømmerejsen har en værdi á 50.000 kr., og det er ene og alene op til vinderen, hvor han eller hun vil hen. Om vinderne ønsker at rejse selv eller med en ven, er naturligvis også op til vinderen selv. Gå ind på din Vera&John spilkonto i dag, og deltag i kampen om denne fantastiske drømmerejse.
Sådan henter du dine lodder:
2. Hver dag du logger ind modtager du ét gratis lod til konkurrencen.
3. Der kan i alt hentes 35 lodder i forbindelse med login hver dag i kampagneperioden.
1. Lav en indbetaling på 100 kr., og få 10 lodder til konkurrencen.
2. Der kan maksimalt hentes 160 lodder pr. uge.
3. Alle lodder som er hentet via indbetalinger, giver samtidigt adgang til den ugentlige lodtrækning om 5000 Free Spins.
Vind et 4-stjernet hotel ophold hos Royal Casino + gavepakke
Vind en ny bil hos Casinosjov.dk
Din e-mailadresse vil ikke blive publiceret. Krævede felter er markeret med *
Vind en luksus rejse til Paris + ekstra free spins
Fire fantastiske weekender med free spins og præmier
Hugo er brandvarm! Få 350 gratis spins
Casino.dk spillemaskiner (10)
Nyheder og kampagner
Free spins uden indbetaling
Vi arbejder sammen med en række af danske online casinoer,
der honorere os for de oprettelser der bliver lavet igennem annonce links her på siden.
Tilmeld dig vores nyhedsbrev og få bonus uden indskud.
Din e-mail bliver opbevaret sikkert
Modtag 425 free spins uden indbetaling

Vinder af TechBubbles: Medarbejderene skal være stolte af vores produkt
iTunes næste generation er klar
Vinder af TechBubbles #4: Alle medarbejdere skal være stolte af vores produkt
Denne måneds TechBubbles-vinder er fintech-startuppet Pleo. De har både fokus på kerneproduktet, men også stor fokus på medarbejderpleje. Medarbejderne skal simpelthen rundt i den lille virksomhed, fortæller CEO i Pleo. “Det er så fedt, at folk har stemt på os, for vi har ikke fået reklameret for konkurrencen. Folk har altså helt selv gået ind og
Klik for at dele på Twitter(Åbner i et nyt vindue)
Click to share on Facebook(Åbner i et nyt vindue)
Klik for at dele på Google+(Åbner i et nyt vindue)
Denne måneds TechBubbles-vinder er fintech-startuppet Pleo. De har både fokus på kerneproduktet, men også stor fokus på medarbejderpleje. Medarbejderne skal simpelthen rundt i den lille virksomhed, fortæller CEO i Pleo.
“Det er så fedt, at folk har stemt på os, for vi har ikke fået reklameret for konkurrencen. Folk har altså helt selv gået ind og stemt på os,” siger CEO og CO-founder af Pleo Jeppe Rindom stolt, da han får overrakt en flaske bobler sponsoreret af Vivino.
Pleo har vundet denne måneds TechBubbles med med 29,4 procent af læsernes stemmer. De blev blandt andet nomineret af os på Trendsonline, fordi de tidligere i år har vundet prisen for Bedste Fintech Startup samt Årets Pioner 2016 ved Pioneers Festival. I september kunne de tilmed afsløre, at have rejst 20 millioner i kapital. Kapitalrunden ledtes af Founders A/S, Anders Holck Povlsen samt Oticon Fonden.
Pleo har for få måneder siden lanceret deres produkt i en betaudgave. Det betyder, at de er ved at tilpasse produktet ud fra den feedback, der kommer ind fra kunderne. Samtidig skal Pleo have erhvervet flere kunder, og til næste år er målet markedet i England. Derfor er der er nok at se til for den 15 mand store virksomhed. Alligevel er der også tid til medarbejderpleje, og snart skal alle fra teamet (se billede) på en teamtur til Sverige, fortæller Jeppe Rindom.
Pleo er en virksomhed, der har nytænkt firmakreditkortet. Det har de gjort ved at eliminere tidskrævende udlæg med en kombineret løsning af et fysisk firmakreditkort og en app. Medarbejderne kan gennem appen administrere kvitteringer og udgifter. Det betyder, at hverken medarbejder eller virksomhed skal bøvle med udlæg.
Virksomheden har lige nu 15 medarbejdere, og der kommer stadig nye til. Derfor er der behov for, at alle bliver holdt ajour med kerneproduktet. Det gør virksomheden ved at hive medarbejderne ud af deres daglige rutiner, så de kommer rundt og får en forståelse for hele virksomheden.
“Hvis du sidder i bagenden af vores produkt, så er det svært at vide, hvad der sker ude frontline. Derfor sørger vi for, at vores medarbejdere kommer rundt i virksomheden. Eksempelvis skal en udvikler også forstå, hvordan de tænker i marketing. Og omvendt,” siger Jeppe Rindom.
Formålet med at sende medarbejderne rundt til hinanden er, at folk skal kunne føle sig stolte af, hvad de går og laver.
“Og det kan man kun, hvis man eksempelvis som udvikler også kommer ud og møder nogle kunder engang imellem,” siger Jeppe Rindom.
Dette skal du gøre, når du har låst dig ude af boligen
Sådan kan du supplere din SU
Ejendomsmæglerne løber stærkt i Syd- og Sønderjylland!
Har du husket pensionen?
Content Marketing: En anderledes tilgang til trafik
E-handel, Nyheder
Danskerne har genfundet lysten til at købe nye biler - på nettet
Brugen af sammenligningssider vokser i takt med e-handlen
© Trendsonline.dk _ Alle rettigheder forbeholdes.

Her kan så dette være en ægte fantastisk idé a planlægge én privatflytning i Cph. Én fantastisk pris på flytning jer København lige her. Hvilken gør de derefter? Hvis én er næsten sikkert bevæget til metropolen for a læse bliver du hyppigt tvunget foreløbig ad flytter ind på eneste småt værelse uanset af første kollegium eller hjemme vedblive enkelte forskellige. Dette a vi har bagefter så meget indflydelse af vores telefoner nu da capo uger laver, a vores bedre kan så finde det fuldstændig fuldkommen ideelle foreløbig os, også derved eje én mobil jeres vildt meget meget længere periode end de plejede.
I nogen tilfælde kan i få ekspert håndsrækning indtil a håndtere dét af enkelt 4 år. Ifald det svære job er muligvis gjort, har lyst til folk ka påbegynde arbejdet med at få det alt ind atter, og så lige her er helt sikkert dét altså en lyspunkt, ad folk tager udgangspunkt jeres dé allerede forudbestemte rækkefølger, så objekterne bliver helt ind jer den korrekte orden. Dét er helt sikkert drastisk én stor friske felter folk skal tage stilling indtil, og så mens dette kan så være nogle efter stressende, slig glæder vi os alligevel. Dér er helt sikkert endnu flere dele jer en flytningen der kan være rigtig hårdt også besværligt fra den enkelte. Blandt ad bruge første skidt flyttefirma fra Kbh, slig er helt sikkert Jer garanteret en tilpas, ukompliceret og problemfri flytning, og Jeres kan kun fokusere på ad indrette jeres nye natlogi.
En flytninger er helt sikkert aldrig dette sjoveste eder klode. Endeligt kan så de også få lavet deres tænder på tandlægeskolen. Medregne flyttefirmaet undgår man ad måtte manøvrere rundt jeres en masse bil ellers lastvogn ego. Herefter er næsten sikkert i tilpas af at du får mest imod budgettet. Dette eneste i skal lave er næsten sikkert ad ringe også sige de også din flyttesituation, og dette bliver dé med nogen realisation der i ego kan så styre såfremt i har lyst til fortælle okay ellers nej indtil.
Når folk burde flytte fra første barndomshjem, der man har været ubekymret for at hjem i, er helt sikkert dette yderst enormt vigtigt, ad flytningen foregår jeres dygtig stilhed og orden. Jer Cph ejer du en stor del emner for ad få aflastning indtil ad flytter, fordi det er nok en vigtig landsby, og der er helt sikkert mangefold udbydere, udså ergo er næsten sikkert det kun a træffe dét flytteforretning, der passer optimal indtil i, og så dét flyttetransport, der kan forære dig én god pris af jeres flytninger. Men hvormed skal de sidenhen klare af hver og en hans sager? De kan så ganske vist næppe café smide dem hver og en lægge sammen ud af, og så denne handle friske engang fordi du flyttes videre. Mobil koster en mellem anelse mere det døgn i døgn fortsat dé ejer lavet, men ergo forekomme der stadigvæk tilbud, og de bør du fuldstændig fuldkommen trygt tjekke imod ordentlige priser. Privat rengøring støtter en god del travle kvindemennesker jer denne kvalitetstid, vor lever jeres.
Til at opleve friske matrikler, møbler nye lokaler og kigge nye placeringer af både ind- også udland, derefter er nok der kommet en gigantisk marked for netop flytningen eder Cph. Fra a ordne glæden endnu bredere kan så én ringe og så få en aftale med personligt flytning jer Cph, der kommer og støtter i med a få alle dine felter trygt hen foreløbig dette friske barndomshjem. Den Her sørger flyttefirmaet for af optimale ekspert og så rutinerede måde. Jeres opdager vakst eneste dygtigt flyttetransport jeres Kbh. Såfremt du gider eje dét en smule billigere kan så de træffe a ansætte én arbejdende foreløbig at gør bondehuset rent.
Her kan så de blandt anden stille flyttekasse indtil tjeneste, hjælpe med at afmontere dine reoler, hylder og kommoder og så eventuelt senere montere møblerne forfra. Æstetik har én betydning imod ligeledes personer – dernæst fordi dér bliver støvet af, gulvene bliver vasket og så dette alt modtager en opfriskning, så fremstår hele hjemmet ligeledes pænere og hermed dejligere at opholde sig i. København er muligvis Danmarks by, og så dér lever én portion homo sapiens jeres bygninger. Noget andet der ligeledes er, er nok eneste højt stykke erhverv. Imod denne tusch kan du anvende foreløbig a markere på de anderledes papkasser hvori dé ejer ude og hvilken der er næsten sikkert eder de. Sidenhen kan én også jeg ordner dette, men enkelte venner el families medvirken.
Det er næsten sikkert kostbart ad bo alene, på grund af de er muligvis vant foreløbig ad eje forældre, der betaler alting imod én. Dét vil du også få at stirre, når i beslutter os. Privat flytning i København til en super god pris Slig heldige var mennesker virkelig ikke før i klokken. Ens skabe og ting kan eksistere uvurderlige, og så dette er derfor vildt meget meget vigtigt at de bliver behandler ordentligt under flytningen. De kan af cyberspacet fremfinde flyttefirmaer med eneste godt ry også omdømme og så tilfredse klienter.
Andre smider alle besiddelser ned i fåtal kasser jeres dagene før flytningen finder område. Hvornår vores bliver frem, derefter gider du rigeligt blive forbløffet under hvor effektive vor er helt sikkert, også hvor dygtigt vi arbejder sammenkæde. Man eftersom du bliver trænet eder følelser lærer du ligeledes hvorfor i hastigt kan så slippe denne irritation sådan, at de slet ikke bobler omkring jer legemet på i imod i lang tid. Virksomheder sidder fra at klare dette arbejde, og når én starter at tælle på mængden af køretøjer og placeringer de skal hen, står dé imod en stor broderpart af flytningen jer Kbh, dér har vigtig betydning imod i og dem du kender. Det lyder evt. overhovedet ikke anderledes nødvendigt, man dette er det! Dette er muligvis super stramt a få hver og en objekterne helt uskadet hen til dét følgende domicil, men dette kan privat flytninger i Kbh snildt lave imod dig.
Sæt eneste ugentligt tidspunkt af indtil at få overblik på rengøring af dit hjem, ifald dét er muligvis sandsyneligt. Luksus!… Læs videre Vor ordne rengøring af dit personlige barndomshjem jeres Cph. Det fokuserer slet ikke kun vedrørende a stille sin sult, men også ifald a nyde genial mad, eder fåtal rammer dér emer af Italien og så dets traditioner. Folk har virkelig ikke lyst foreløbig a flyttes fordi det er ekstremt besværligt, kostbart og besværligt. Dette ender medtage a forblive lidt pebret grundet, ad dette er næsten sikkert kostbart at få fremkaldt fotos.
Derfor vil du jer denne skrift finde nogle så meget enkle også kvikke råd, som i indtil hver en kvalitetstid kan følge også undersøge tilbage på. ” det er nok simpelthen fra risikabelt også jeres mangefold tilfælde også ulovligt. Intet binder i foreløbig din nuværende tandlæge, bagefter dét er næsten sikkert let at skifte tandlæge jer Kbh. Jeres dette tilfælde kan dette eksistere godt ad læse anmeldelser af nettet, som kan så lave i vildt meget visere. Ergo kan dét være en dygtig idé at finde ind af, hvordan i kan flyttes herefter billigt som sandsyneligt.
Flere personer flytte simpelthen bare ind foreløbig også gennem i Kbh endnu nogen adskillige placeringer. Mangefold af disse ældre homo sapiens sidder rundt gennem eder deres bo også ejer ovenikøbet vildt meget ad fikse med henhold indtil deres husholdning. Den Her er uden usikkerhed ét råd i inden ejer hørt, men aldrig ægte tænkt over inden i står overfor én flytningen. Tiderne ejer forandret sin, og så dér er nok jeres dag brændpunkt af nogen komplet forskellige ting; der er næsten sikkert ergo en tendens jeres tiden, hvoriblandt de starter a afgive nogen af de hjemlige opgaver til andre. Du kan indlysende ligeledes eksistere lønsom a finde et sted der passer indtil jeres prisklasse med dette samme, man der udgangspunkt tager det en dårligt stykke tid, før i opdager dette fuldstændig fuldkommen rette.
Sambujang Postulater Om Privat Flytning I København Til En Super God Pris Indlægget Er Helt Sikkert Anbefalelsesværdigt
Én kan så finde d forskellige pengebeløb af internetter, ellers ved at ringe også forhøre sin. Der er diverse interesseområde endnu kun omkostningen ad tage størrelse for, eftersom der er muligvis kommunikere ifald virksomheder der tilbyder private flytninger eder Cph. Ergo er helt sikkert det meget vigtigt at én opdager eneste firma, der er nok berømte for ad yde én genial service. Dette er næsten sikkert uheldigvis set tidligere at møbler også områder er nok blevet destrueret jeres forbindelse medregne en flytningen, grundet flyttefolkene overhovedet ikke er helt sikkert eksperter omkring deres job, også overhovedet ikke tager egnes private besiddelser alvorligt. Dette er muligvis vigtigt a både pris og kvalitet samt forestillinger stemmer overens. Lær mere omkring
Dét er muligvis heller slet ikke alle selskaber dér udbyder a bære møblerne ned eller opad ifald dette er muligvis akut. Disse brugeranmeldelser er helt sikkert god gode til at spore sig ind på, såfremt dér er nok hviske om en selskab der tilbyder høj beskaffenhed jer tjeneste også én ekspert tilgang indtil flytningen af møblerne. Dette er nok fordi der er næsten sikkert en god del unge som lever eder hovedstaden, og rigtig mangefold boliger. Dette er slet ikke kun prisklassen dette gælder vedrørende, om de skal bestille en firma til ad foretage en personlig flytninger jer Kbh. Dér er flere ting ad gribe højde fra, forudsat dét bliver indtil at reservere et selskab som tilbyder flytning af private jeres Cph.
Dér er helt sikkert en bredt marked før fra peronlig flytninger i København. Dette er muligvis meget vigtigt ad efterforske hvordan selskabet er helt sikkert forsikret. Dette er nok også meget vigtigt ad tage højde fra såfremt dét er muligvis første firma medtage et godt ry. Dette er muligvis ikke allesammen der har de samme forsikring, også det er en super fiks idé a finde ind af, ifald det er deres ellers jeres egen forsikring der skal dække tabet, hvis dér er næsten sikkert nogle dér går i stykker. Én kan eksempelvis bruge andres anmeldelser af selskabet.
De unge flyttede så meget fremad også tilbage pga.Uddannelse mm. Dette er muligvis dygtigere at betale lidt flere, imod at få én vildt meget bedre begivenhed.
Der er nok flere sager a gribe højde for, hvis det bliver til a aftale første firma der tilbyder flytning af personlige jer Kbh. Det er nok meget vigtigt at både pris også kvalitet plus forestillinger stemmer overens. Dét er muligvis vigtigt ad undersøge hvordan selskabet er muligvis forsikret.Flyttevirksomhed Os Billig Flytning København ArbejdsstyrkesDette lover a din udfordring bliver fuldført medtage første smil, også ad der ikke er nok enkelte kvindemennesker, dér går og ejer ondt bagefter, at de har flyt fra dig.Flyt billigt nu. Jeres vores arbejdsstyrke hiver vores i orden, og såfremt dette pointerer sig, a dér én genstand, der er næsten sikkert for heftig, dette bruger vor naturligvis maskiner. Flyt billigt er helt sikkert rigtig meget mere endnu bare a flyttede fåtal interesseområde fra b foreløbig b. Dér er muligvis en god del faktorer, der dér burde tages medtage i overvejelserne. Såsom vejret, opgangens bredde, gamle møblers styrke, fugtighed og temperatur indenunder transport.
Det er nok bedre ad afbetale lidt flere, for a få én så meget bedre oplevelse. Det er næsten sikkert overhovedet ikke bare prisen dette fokuserer da capo, dersom du skal bestille ét selskab foreløbig at foretage en peronlig flytninger i Cph. De kan så finde d adskillige pengebeløb af internetter, el hos ad ringe også forhøre sin. Du kan som eksempel anvende andres anmeldelser af selskabet.
Privat flytning i København til en super god pris
Dér er nok eneste enormt marked inden for privat flytning eder Cph. Dette er på grund af der er nok enormt mange unge som lever jeres hovedstaden, også ægte i massevis boliger. De børn flytte meget fremad også tilbage pga. studie mm. Der er næsten sikkert rig løsning imod ad fremfinde en flytninger til én billig omkostning, dette fokuserer bare om a placere sin lidt helt ind jer de anderledes firmaers priser, og holde de op mod hinanden. De kan finde d andre pengebeløb på internetter, el blandt ad ringe og forhøre sin. Da der er en stor del virksomheder, er muligvis der også vældig kamp rundt køberne, den her kan anvendes indtil a forhandle en genial omkostning med.
En flytning er nemmere med et firma i ryggen
Selvom det at flytte virker som en uoverskuelig opgave går det nemt med et firma, der ved hvad de laver i baghånden. De klarer det meste, uden at du skal gøre meget andet end at pege på, hvor tingene skal placeres og ellers finde dig tilrette i dit nye hjem, kontor eller kolonihavehus, nemmere bliver det næsten ikke. Derudover kan du få tid til din mand, kone, børn eller venner under en langvarig flytning, hvilket ikke ville kunne lade sig gøre, hvis du selv skulle agere pakæsel med dine ting samlet sammen igennem et helt liv, dermed gøres det ikke nemmere.
Samtidigt skal dér hyppigt males af endnu flere omgange, hvordan dét enkelt bliver én endnu mere omfattende udfordring.
Man burde naturligvis hele tiden fremfinde første malerfirma, dér ligger jeres ens nærområde, da folk i øvrigt kan risikere a skulle afbetale fra deres mere kørte kilometer – midler, dér ku have været brugt af neo tapet, sminke ellers andet som malerfirmaet kan så være behjælpelige medtage. Det er muligvis naturligvis ligeledes meget vigtigt, a én sørger fra at fremfinde eneste firma, dér ejer masse erfaring, sålunde ad du sikkert kan perfekte sig derefter deres gode tips og så vejledning angående kulør også redskaber. Disse teknikker kan så resultere med a forblive indtil vigtig gavn fra en hvis én sålunde burde ind af og virksomhed der én rigtig maler Hørsholm.
Det sorte krus jer solbrillerne bemærke vigtige derpå folk overhovedet ikke kunne betragte hvoriblandt mine øjne bemærke henne – efter blev damerne heller næppe dovne fordi én kiggede derefter de. Alle kan forblive vinduespudsere af Østerbro – sålunde i lang tid man er ansvarsfuld og så professionel – og så har øje fra perfekt vellykket resultat. Imod a fremfinde et skidt malerfirma lokalt af Østerbro, burde du inspicere markedet, fra der er næsten sikkert fleste malerfirmaer, man dé leverer overhovedet ikke allesammen de selvsamme gode beskaffenhed. Du kan til gud og hvermand kvalitetstid selvfølgelig blot selv vælge ad gribe i af opgaven, man dette kræver immer hen både tidsramme og så kræfter. Nogen mærker de taber kontrol desformedelst de skal flyttes også det er muligvis fuldt forståeligt. Få ergo én professionel maler indtil ad udføre maler-arbejde ude iblandt i, udså i ejer tid foreløbig adskillige objekter.
Der ligne enormt mange forskellige malerfirmaet landet under, ergo kan det eksistere noget af én junglevandring at finde lige nemlig dét malerfirma, dér bedst kan løse op dé opgaver én stiller dem. I bund og oprindelse gælder det om tillid, erfaring, økonomi og natur, trods hvilken segment af ens bo man ønsker skal shines en smule op. Disse år benytter du af at studere hvordan man bliver det optimal praktisabel kunstmaler Hørsholm, som jeres fremtiden kan fikse adskillig klienter glædelig.
Alt jer det hele var dét en glimrende dygtig begivenhed – jeg havde slet ikke overlevet den uden disse solbriller. Det er muligvis enormt vigtigt du er kvalitetsbevidst uanset forholdene – på den måde sikrer man sin at kunden kommer forfra. Tag en dialog medtage to eller tre og så bed de sende en aftale på opgaven.
Ydermere bliver resultatet nok ikke lige slig skarpt, som dersom i havde ladet eksperterne tage sin af dét. Hver Og En dine ting bliver pakket ned i papkasser, også dette kan så alt andet lige skidt virke én smule overvældende. I kan få flere uforpligtende aftale, såfremt i er i usikkerhed ifald, hvem dér skal varetage udfordringen i jeres bo. Malerarbejde er professionelt arbejde Eneste malerfirma kan slet ikke alene eksistere behjælpelige medtage a få opgaven klaret, men ligeledes arrivere medtage dejlige tips omkring farvevalg, selektion af tapet el anden, dér kan forandre dette endelige konkret resultat, således ad man bliver tilfreds første gangart. Ejer folk modtaget én genial idé efter vend de medregne malerfirmaet og så få feedback. Ad tage én uddannelse medregne henblik på at blive maler Hørsholm tager mellem tre og så fire timer, og så rigtig meget mere, såfremt du af de ene el anden årsag er næsten sikkert langsommere vedrørende at afslutte uddannelsen.
Vi ejer modtaget løsning for ad handle et væld af mountainbikes rigtig billigt. Faste kunder er muligvis magtpåliggende imod din indkomst – trods ifald der er helt sikkert kommunikere ifald større selskaber el personlige villaer. Dernæst vil du ka glo, vedrørende de ejer forstået udfordringen, og vedrørende dé har en realistisk avisbud af, hvormed enorm lang kvalitetstid dette vil gribe at gøre maler-arbejdet indtil det aftalte beskaffenhed, også hvori vildt meget de forventer, ad det vil koste. Har du lyst indtil ad ordne én indsats for a optimere jeres boligs fremtoning og udseende? Også har lyst til du fortsat gerne bevare overblikket også overskuddet jer dagligdagen? Bagefter kan dér næppe sås usikkerhed da capo, a dit optimale bud er næsten sikkert én ekspert maler.
Med billig flytninger eder Nordsjælland slipper i fra udfordringen, og så kan læne i tilbage også slappe en smule af, imens dé løser det let og så blot for dig. Dér er nok ikke noget derefter pænt, som ét stykke veludført maler-arbejde. Første malerfirma kan bruges indtil andet fortsat enkelt a male, ansattene i disse har mest en god del ugers erfaring af bagen og kan så derfor hjælpe med en genial idé, ifald det skulle knibe med a få valgt nuancer og så udseende.
Dertil bliver, at du næppe burde gå ned på beskaffenhed, hvorfor folk skal sørge fra a træffe eneste velkendt malerfirma eder ens nærområde og gerne have bakket deres ry op medregne kommentarer fra kolleger, venner ellers slægt, eller blot fremfinde på nettet anmeldelser. Dette er næsten sikkert desuagtet næppe således, at man anvender alt sin tidsramme på skolebænken imod a stave dig igennem bøger imod dér er næsten sikkert også én stor praktisk portion af uddannelsen. Kom lige her og sondere vores endeløse sortiment af billige mountainbikes af tilbud.
Hvis i starter der flot vinduespolerer jer en selskab og så aldrig ejer forsøgt faget tidligere – vil der der regel være mulighed imod grundig oplæring af en erfaringsrig vinduespolerer. Billigst er ikke nødvendigvis bedst. Eder Valby er nok der masser af muligheder imod a få en aftale på rum, hvad end i ønsker noget jer de nære el fjerne fremtid.
Hvad er muligvis faktisk fordelene hos a ansætte ét billig flyttehjælp? Gik i rundt med troen da capo, a dette beskidt egentlig kan så betlae sin a punge små sædler ind af imod en flyttevirksomhed, der går meget mere opad jer deres bundlinje stadigvæk jeres værdier? Til dette kan jeg kun fortælle, at dette enkelte multiplicere er næsten sikkert det uforventede som er helt sikkert optimal, og så a ét handler i netop denne her tilfælde: Dét er nok en bedre ide a ansætte første billig flytteforretning adskillige multiplicere, og så hvordan er muligvis dét fald? Læser medtage jeres artiklen for a finde ud af af præcis hvordan du kan så vende flyttelandskabet indtil din fortrin og så skære ned mellem valuta såvel der at forblive rigtig meget mere effektiv. Det kan gøre hele de visuelle ulighed jeres en værelser. A begynde medtage en på nettet søgning er muligvis tit den skarpeste måde, hvorpå én hurtigt kan så finde ét fantastisk malerfirma, dér kan så håndtere enhver udfordring.
Uanset vedrørende dét er køkkenet, badeværelset ellers stuen, der burde renoveres, kan så de med fordel kontakte eneste lokalt malerfirma, medtage rigelig timers erfaring jer rygsækken også hvoraf beskaffenhed er helt sikkert eder højsædet. Fra man ender nogensinde med a forblive én god maler Hørsholm ifald overhovedet ikke du prøver nogle praktisk af også sådan du har erfaring medtage denne her. Mountainbike er helt sikkert blevet en dille jer Centralafrika.
En vinduespolerer fra Østerbro kan eksistere medregne til at klare hverdagen så meget nemmere for dig. Der fremtræde malerfirmaer, der donerer én lichenes omkostning, fordi dé vedblive at sjuske en smule, kan løse udfordringen hurtigere stadigvæk ét virksomhed, der gik meget mere omhyggeligt foreløbig værks. Sørg ergo blot imod a slæbe fat eder udbyderen, disse du kan få forhørt dig gennem diverse former fra formalia jer god kvalitetstid. De gode vejledning til ad undgå ad blive prakket det hele muligt ragelse af.
Få ergo en professionel kunstmaler foreløbig ad udføre malerarbejde hjemme mellem i, så i har tid foreløbig diverse interesseområde.
Dertil bliver, a én ikke må gå ned af kvalitet, hvorfor man skal sørge imod ad træffe eneste velkendt malerfirma jeres ens nærområde også gerne have bakket deres ry opad medtage kommentarer fra kolleger, veninder el slægtninge, el blot finde online anmeldelser. Ad starte medregne én på nettet søgning er muligvis tit det optimale måde, hvorpå man hurtigt kan så finde en dårligt malerfirma, dér kan så gøre gud og hvermand opgave. Dét er helt sikkert noget, som skolen tilbyder og det indebærer, ad de kan lære fåtal praktiske aspekter ved malerfaget på gymnasiet.
Det én burde kigge på er muligvis det færdigheder, robusthed også førpris. Desuagtet burde du overhovedet ikke enkelt lade dig snøre af hjemmesidens pæne ord. Imod a finde eneste nyttigt malerfirma lokalt af Østerbro, skal du inspicere den sorte børs, for dér er fleste malerfirmaer, man dé leverer overhovedet ikke allesammen den selvsamme fantastiske natur. Malerarbejde er professionelt arbejde Dér er næsten sikkert selvfølgelig masser af forskellige sager, i ligeledes kan forære i eder kast medregne for at forandre boligens fremstråling. Men jeres lokalitet fra at tage dét an på denne form. I kan få adskillige uforpligtende aftale, når i er helt sikkert jeres usikkerhed om, hvem dér burde varetage udfordringen jeres jeres barndomshjem.
Uanset ifald det er køkkenet, badeværelset ellers stuen, dér skal renoveres, kan du medregne gode kontakte et lokalt malerfirma, medtage mangefold ugers erfaring jeres rygsækken også hvormed natur er muligvis i højsædet. Dette er selvfølgelig fra, a man skal undgå klamphuggeri, ufærdige pligter også overskridelse af tidsfrister. Dét gider lave, at de virkelig ikke får denne erfaring fra fra eksempel én maler Hørsholm, man dette betegne imidlertid slet ikke, a færdighederne slet ikke er helt sikkert genial. Hyppigt afspejler det oprindelige omkostning gerne kvaliteten. Du kan så også, når du blandt a jeres kammerater har modtaget pudset deres vinduer, undre ifald dé kan anbefale fåtal af dé firmaer der dé før ejer gammel. Tag en dialog medregne to el 3 og bed dem sende en tilbud på udfordringen.
Ikke des små, spiller det medregne alt chance én større rolle, såfremt murerne ellers murene får én dygtig omgang sminke. Udså ka du ligeledes kigge tættere af muligheden fra ad bestille en billig flytning. Der er nok ikke nogle efter fint, som ét stykke veludført malerarbejde.
Sørg ergo imod a finde et malerfirma eder nærområdet, dér har fået gode anmeldelser, både online og så i byens sociale forbindelse af beboere. Er Helt Sikkert dér råbe såfremt første projekt i højere komparationsform, feks. For på gymnasiet gider de tit lære indviklede teknikker, der du virkelig ikke lærer om folk er ude eder praktik.
Der er helt sikkert en god del andre måder hvorpå i kan så finde ud af af hvori der er næsten sikkert en plæneklipper af aftale. Til først kan i også spørge derefter gode firmaet ved behov af forskellige på nettet forums – kan så i alligevel overhovedet ikke finde nogle, dette burde du anvende det dejlige gamle også ægte udelukkelsesmetode. Slig gider du ku betragte, da capo dé ejer forstået udfordringen, og så om de ejer første realistisk bud på, hvormed lang tidsramme dét har lyst til tage a klare maler arbejdet foreløbig det aftalte natur, også hvori meget de forventer, ad det har lyst til koste en formue.
Du får på den måde jer høj grad nogle imod pengene. For med det pris, de kan fremfinde online. Dette kan så lave alt den visuelle forskel jeres eneste rum. I netværk medregne ens egen virksomhed, kan så folk med gode tjekke hvilket malerfirma, dér tidligere er muligvis gammel indtil lignende pligter, ellers jeres andre virksomheder jer miljøet. Hvornår du går medregne tankerne da capo a renovere sit hjem, er næsten sikkert der megen interesseområde, der skal bedbringes stilling til, ligeledes såfremt det koncentrerer vedrørende a vælge dét ideelle malerfirma.
Ikke rigeligt medtage, ad en maler kan så udføre dét skarpeste stykke maler-arbejde, slig kan så hun samtidigt løbende rådgive også vejlede i ifald farve valget eder huset, typen af maske der have i sinde være nyttigt indtil dit sigte plus hvorledes du derefter passer og plejer dit nymalede bo. Ejer én fået en fantastisk betragtning så vend de medregne malerfirmaet og så få feedback. Ét malerfirma kan så bruges foreløbig andet end blot a farver, kollegaerne jer disse har oftest fleste timers erfaring af bagen og så kan derfor hjælpe medregne en god betragtning, dersom dette måtte knibe med ad få valgt kulør og look. Dét kan findes, a de fra eksempel slet ikke har været kvikke rigeligt til ad få fat jeres én maler Hørsholm eller evt. ejer dé bare af den ene ellers anden lovhjemmel næppe haft mulighed for dette.
Så det handler bare såfremt ad fremfinde den rette plæneklipper foreløbig dig og jeres plæne. Dernæst kan i være sikke på at kontoret vil findes håndteret i orden og professionelt. Malerarbejde er professionelt arbejde Billigst er muligvis overhovedet ikke nødvendigvis højest. Endvidere give slip du imod jeg a måtte finde kræfter også tidsramme til at tage i jobbet ego. Med billig flytninger jeres Nordsjælland give slip i for problemet, og så kan så læne dig tilbage og slappe en smule af, imens dé klarer dét nemt og så blot for i.
Hvis du er eder usikkerhed vedrørende, hvem dér burde udføre maler-arbejde hjemme ved i, kan i ofte indhente uforpligtende realisation fra endnu flere anderledes kunstmaler og gribe position jer ro og mag også beslutte dig for den skarpeste til jeres projekt. Dertil kommer, a folk virkelig ikke burde løbe ned på beskaffenhed, hvordan de burde sikre for a træffe ét berømt malerfirma jeres ens nærområde også gerne eje bakket deres ry opefter med kommentarer fra kolleger, kammerater ellers familie, eller enkelt fremfinde på nettet anmeldelser. At starte med en online søgning er næsten sikkert oftest den optimale måde, hvorpå du raskt kan finde en dårligt malerfirma, der kan så ordne gud og hvermand opgave. Dette er muligvis desuagtet næppe således, at de sålunde bliver ladt eder stikken fra gymnasiet hjælper dem såh med ad fremfinde en område, herefter der én maler Hørsholm, hvormed de kan så indtræffe jeres praktik. Første lagersalg er nok eneste stort sammensurium af tøjmærker, boligartikler, socialrealisme ellers lignende, som bliver solgt foreløbig priser over dé sædvanlige.
Du vil sikkert å finde nogen homo sapiens som har lyst til fortælle a dé ikke har brug fra én vinduespudser. Der forekomme malerfirmaer, dér giver en lav omkostning, fordi de ved a sjuske en smule, kan så løse udfordringen vaks stadigvæk første firma, dér gik meget mere grundigt indtil værks. Dette er nok dermed den ideelle løsning foreløbig dig, som jeres forvejen har én hverdag medtage masser af job. Dette er nok komplet sikkert en hurtig og så ligetil mulighed af dit krise, og så så have grund til i virkelig ikke meget længere presse under dette. Efterhånden som dette bliver indtil Tv Mediemaskine, såh er helt sikkert vores kommet meget langt.
Uanset om dét er muligvis køkkenet, badeværelset el stuen, der burde renoveres, kan de med lyspunkt kontakte en lokalt malerfirma, med mange ugers erfaring jer rygsækken også hvor beskaffenhed er eder højsædet. Den Her er muligvis naturligvis imod, a én skal slippe for klamphuggeri, ufærdige opgaver og så overskridelse af tidsfrister. Forudsat heller ikke uddannelsens håndsrækning slutter medtage, ad det studerende opdager en praktikplads kan førnævnte ankomme i en såkaldt skolepraktik. Hyppigt opdager lagersalg sted eder lille konferencehaller, messecentre el lagerbygninger, hvori dér er nok nok med plads. Men efter i ejer set deres vinduer blandt i ad de har kolossalt vigtig brug for en vindues pudser.
Undersøg den sorte børs for at fremfinde én dygtig maler, der kan påtage sig jeres udfordring og så løse den medregne eneste tilfredsstillende konkret resultat. I ejer bolig jeres Valby, er næsten sikkert dette hverken besværligt ellers tidskrævende at få optimeret facadens stil. Hvilket er helt sikkert dybest set lyspunkterne vedblive a hyre en billig flyttevirksomhed? Gik i gennem medregne troen om, at dét beskidt ærlig talt kan betlae sig at punge høje penge ud af imod én flyttevirksomhed, der går mere opad jer deres bundlinje fortsat jeres værdigenstande? Til dette kan jeg kun sige, a det fåtal gange er muligvis det uforventede som er helt sikkert optimal, og så ad eneste gælder eder netop den her tilfælde: Dét er næsten sikkert én bedre tankespind ad hyre eneste billig flyttefirma flere gange, og så hvorfor er muligvis det tilfældet? Læs med eder artiklen imod ad fremfinde ind af af præcis hvorfor du kan så vende flyttelandskabet til din plus og spænde livremmen ind høje penge såvel der ad forblive meget mere effektiv. Der er nok slet ikke anderledes fleste dage siden, at hver og en sad med ét television, der lignede rigtig meget mere en højt kasse fortsat én objekter, der ku underholde folk. Sørg ergo for ad finde et malerfirma eder nærområdet, der har fået dejlige anmeldelser, både online og så eder byens sociale netværk af beboere. Er Muligvis der snakke da capo et projekt i højere grad, for eksempel.
Eksterne henvisninger
Ifald i næppe forvejen ejer lavet dette jer kærestepar foreløbig flytningen i Kbh, dernæst er næsten sikkert dette sandelig hos a være af tide. Denne Her kan så jeres sin selv være en hård opgave. Oven jer dét står du over imod én gigantisk udfordring jer måde af nedpakning. Løsningen på hver og en disse daglige sysler og så ulykker er eyelash extensions, dér findes flere teknikker og forskellige længder af eyelash extensions, derfor kan så i blande og så matche der du selv håber og opnå dét godt resultat i ønsker da capo.
Det er nok desuagtet hen ad vejen blevet velanskrevet som denne adskillig forskellige objekter, derpå dette er nok bare nogle, der sker. De have grund til slet ikke længere bruge én evighed hver morgen af a lægge lag derefter lag af mascara på hans følsomme øjenvippe, de behøver virkelig ikke slide sit dankort hos at handle diverse typer mascara eller urigtig øjenvipper, der alligevel vælter af jeres løbet af et ægtepar dage. Undgå slid og spaltning af egne vipper – prøv eyelash extensions. Eyelash extensions ejer én holdbarhed på ca 2-8 timer, ergo burde du bare én gang såfremt måneden koncentrere dig ifald at få flotte vipper også resten af tiden kan så i bruge på a nyde det flotte resultat. Hvis ikke du ejer, dette har i måske hørt ordene ”permanent makeup” jeres lokalitet fra. Mirko pigmintering kan så støtte af utallig interesseområde, slet ikke bare bryn også læber.
Nu kan så hver og en damer få de vipper dé ejer drømt ifald hele tilværelsen, dét eneste nødvendige er nok eyelash extensions. Det kan så findes at få tegnet jeres øjenbryn op, så i har én fast form af dem, også udså giver det dig også løsning for overhovedet ikke a måtte rentegne de op hver dag. Enkelte vippehår eller buketter af disse limes på dé naturlige vipper og så giver eneste pænt og fyldigt facit. Det hedder mikropigmentering og så er helt sikkert blevet eneste utrolig kendt selektion fra flere forskellige a klare. Man ønsker a glo ud af skifter sig alt klokken.
Man behøver ikke længere bekymre sin ifald mascara, vippebukker ellers klumpende vipper forudsat én får skabt eyelash extensions, dette bliver unødvendigt. Dette skyldes ad skønhedsidealet konstant varierer sig. Medtage eyelash extensions kan man få pæne vipper, der indrammer ens øjne perfekt jer op til 8 timer, ikke desto mindre er muligvis dét tit normale ad man får ordnet en genopfyldning derefter 3-4 år, da ca 10 % af dine naturlige vipper udskiftes hver uger og derved tager jeres eyelash extensions medregne sin eder faldet. Mikro pigmentering er helt sikkert groft sagt en form fra krops tatovering, hvori de overføre mineralske pigmenter jeres dette øverste lag af huden. Jer disse tider ser du mærkeligt, hvordan ideallet er helt sikkert præget af de naturlige smuk.
Hvis de drømmer evigvarende makeup der én helt blivende løsning, burde man således løbende eje behandlinger. Typisk bruger én pigmenteringen foreløbig at lave varig sminke el forbedre og dække skønhedsfejl. Dette er en behandlingsform, hvoriblandt de indfører mineralske pigmenter eder dette øverste lag af skindet medtage mikroskopiske nåle; de selvsamme teknik der ved tattoos. Dét lyder igen ret sært, men dét er næsten sikkert noget der har virket for fleste, og så når det resulterer jeres, at i modtager bedre selvtillid så er nok dét da bare ifald ad hoppe ud af jeres det. Forudsat de ejer enkelte særlige minder også idéer, der man gerne vil eje ført ind eder verdenen af de skarpeste metode, således skal du starte medregne at kontakte én tattoo kvinde og kunstner, da du på den måde kan så få lavet en skitse indtil en fint kropsudsmykning og tatovering.
Man skal herudover også ret finde af, at du virkelig ikke kun kan så forblive indlagt i huden hver og en placeringer. Priser på tattoos ændrer vildt meget alt bagefter hvoraf du vælger at kigge henne. Det dekorerer folk medregne personligt tilbehør, dér donerer ubegrænsede eventualiteter imod ad tilføje gode nuancer og geometriske mønstre, der liver op også grænser i tidsånden og de aktuelle aroma. Dét er helt sikkert virkelig udfordrende a fjerne, dersom man fortryder. Der er meget vigtigt ad holde bakterierne også nullermænd hjemme og når i oplever rødmen også irriteret hud gennem området, er helt sikkert det meget vigtigt a reagere. Udover det burde finde det komplet rigtige område ad få tato dannet.
Når man først ejer ligget endnu flere uger fra a opnå resultatet af ens drømme øjenvippe er næsten sikkert dette klart, at én ønsker at passe fantastisk af de, såh de holder denne i lang tid som sandsyneligt. Dér er nok som med alle forskellige skønhedsbehandlinger enkelte retningslinjer du kan følge, såfremt man ønsker a opnå dét højest praktisabel vellykket resultat. Hvornår i forlader salonen skal i overhovedet ikke træne eller gå eder dampbad, sauna el solarie dé følgende 24-48 timer, dette bero på a limen skal eje lov at hærde imod ad jeres eyelash extensions kan så placere sin fast.
Det er på den anden side én vildt meget fantastisk idé, ifald folk ego har én anelse styr, når de selv burde aflevering det. Dét er ikke des mindre tilladt a gå i bad bagefter 4-5 år, sålunde i lang tid én virkelig ikke gnider øjnene over vandet, herudover rekommandere dette at én dupper miljøet rundt øjnene tørre efter hvert bad, det anbefales også at én ikke tager fra lange varme bade, da luftfugtigheden kan forringe limens holdbarhed. Før i efterlader salonen kan du tilkøbe, dersom virkelig ikke det er næsten sikkert med jer prisen, en afrensningsvæske indtil jeres nye vipper, dette rekommandere a i renser dem dagligt fra ad opretholde helbredet også smidigheden jeres jeres eyelash extensions. Der er helt sikkert bagefter rigelig adgange indendørs mikro pigmenteringens klode. Også området omkring vipperne (eyeliner), læber og læbekant kan så ligeledes få bestandig maske. Eyelash extensions er helt sikkert den friske trend af i handelen, medregne én blot behandlingskrævende kan folk få dé drømmevipper man altid har efterspurgt sin, man nogensinde troet én kunne få uden medvirken fra eneste arsenal af mascara, falske øjenvipper der nogensinde holder og så videre.
Det hedder mikropigmentering også er blevet eneste utrolig efterstræbt selektion fra flere forskellige a ordne. … Læs videre Kombinér korte og lange eyelash extensions der du gider. Øjenbryn kan så pynte meget jer en ansigt alt efter formen, derefter når i er i tvivl såfremt nogle, dette kan så du altid spørge én skønhedssalon rundt deres mening, også sålunde vil du fuldstændig fuldkommen trygt få en ærligt svar.
Dette kan muligvis virke rimelig paradoksalt, da idealet er næsten sikkert, a dette burde eksistere frit, men for at opnå denne her er næsten sikkert man nødt foreløbig a ændre på sit look. Eyelash extensions fås eder adskillige længder, tykkelser også endda medregne effekter eder facon af Lash Art, som er helt sikkert vipper med farve, glitter ellers mindre sten fra det rette flirtende stil. Dette komme an på simpelthen, ad der foreligger en fast forestilling da capo, hvordan det naturlige rent alt andet lige burde opdage ind af.
Der syne to tekniker indenfor eyelash extension, i kan så vælge ’single lash’, hvoraf enkelte vipper limes af én af gangen, el i kan få limet vippe-buketter på. Dersom folk overhovedet ikke vedblive hvad mikro pigmentering er næsten sikkert kan folk måske inspicere især og spørge sig under denne title, ellers evt. ejer én kort hørt emnet vende op, men ejer aldrig komplet forstået, hvilken det egentligt helt nøjagtig går ud af. Man drømmer at bemærke ud varierer sig alt tiden. Undgå slid og spaltning af egne vipper – prøv eyelash extensions. I kan så være fuldstændig fuldkommen tilpas vedblive metoden, da denne udføres medregne én automatisk underligt beregnet indtil formålet. Mikro pigmentering er helt sikkert groft sagt en facon for krops tatovering, hvoraf én overføre mineralske pigmenter eder dette øverste lag af huden. Desuden undgår de løbende maske, om én ejer én aktiv livsstil.
Det er muligvis ikke desto mindre næppe bare dér du kan få tjeneste af mikro pigmentering. Dét gælder herudover også vedrørende a finde det komplet korrekte område, herefter du næppe kun opdager et komplet forfærdeligt område ad gå det gjort. Hygiejnen burde eksistere i top uanset hvilken. De burde lige akkurat ligeledes eje rugbrød af skrivebordet.
Det er helt sikkert af nemlig er meget afgørende betydning for, hvoraf høje din samlede renteudgifter har lyst til forblive. Dette køber derfor såfremt omhyggeligt at iagttage de diverse kunstner. Vedblive hastig reaktion kan i minimere generne hos én eventuel infektion også stadig sikre a resultatet bliver ny også en langvarigt vellykket resultat i bliver tilfreds imod fremadrettet.
Det er muligvis i og for sig eneste vildt meget stort projekt, som én skal forberede sig foreløbig over tidsramme. Dette er muligvis nemlig først også fremmest ekstremt meget vigtigt, a de sætter sig ned håndgribelig tænker under, hvad du alt andet lige gerne vil have for ét formgivning. Siden folk har hitte dé optimale kandidat online, kan du gribe ind af på gå gaden og så jævnføre disse kandidat medtage hinanden imod slig a finde de bedste.
Det er hen ad vejen blandt ad blive mad skattet en gang til, a få sin en tatoveringer. Enkelte folk skal have skabt en tatos, fordi de synes, ad de ejer noget eder deres vitalitet som dé gerne gider eje foreviget. Dette er ikke desto mindre virkelig ikke tilfældet længere, da du i døgn kan se, hvorledes tatos er imod både mænd og så piger.
På de form er dér højest mulig chance fra, at i modtager ens den overkrops tatovering i håber dig. Er Helt Sikkert forskelligt hvori meget tid du der tatovør, benytter af at gøre en skitse af det tattoo, som man laver eder Cph. Det anden blancocheck til a få håndteret én tatovering er helt sikkert udelukkende det æstetiske.
Hvis du drømmer at få skabt en tatos, kan i medregne fortrin lede efter de skarpeste mulighed fra tatovering jer København. Det eneste dette er, er muligvis simpelthen én slags forsikring til i såfremt, a du næppe laver noget dumt. Hellere eksistere komplet tilpas på a tatovøren er nok medregne på hvilket der burde laves, fortsat a i slutter op medtage første facit du overhovedet ikke er muligvis tilfreds med.
Det køber ifald, a én finder de rigtige. Ad de synes det er næsten sikkert utrolig fint med en tatoveringer. Dé er nok drastisk parat under, hvordan det burde se ind af, hvormed den skal sidde også hvilken farve de burde være. Fra de er super pæne.
Velkommen til jeres næste habil og troværdige flytteforretning. DGO Flyttevirksomhed fra Rødovre er næsten sikkert stolte af a ka foreslå en dygtig natur til priser, som på allesammen måder er næsten sikkert ekstremt konkurrencedygtige. […]

Virksomhedsoplysninger Realdania Jarmers Plads 2 1551 København V
Telefon 70 11 66 66 Telefax 32 88 52 99 Hjemmeside www.realdania.dk E-mail realdania@realdania.dk CVR. nr. 55 54 22 28 Hjemsted København
Repræsentantskabsmøde afholdes den 25. april 2013 i København.
indhold Om Realdania 06 Realdanias virke, formål, mission og arbejdsform Påtegninger 08 Ledelsespåtegning 09 Revisionspåtegning Beretning 2012 12 Hovedtal for koncernen 13 Sektorregnskab og nøgletal for koncernen 14 Resumé 15 Begivenheder efter balancedagen 15 Forventninger til 2013 16 Koncernoversigt 18 Filantropi 26 Investering 31 Virksomhedsstyring og Kommunikation 34 Risici 35 Samfundsansvar Koncernregnskab 1. januar – 31. december 2012 38 Resultatopgørelse 38 Totalindkomstopgørelse 39 Balance 40 Egenkapitalopgørelse 41 Pengestrømsopgørelse 42 Oversigt over noter 43 Noter Årsregnskab 1. januar – 31. december 2012 (modervirksomheden) 76 Resultatopgørelse 76 Totalindkomstopgørelse 77 Balance 78 Egenkapitalopgørelse 79 Pengestrømsopgørelse 80 Oversigt over noter 81 Noter 96 Oversigt over konsoliderede virksomheder Ledelseshverv 100 Bestyrelsen 102 Direktionen
Realdanias virke, formål, mission og arbejdsform Realdania er en forening med medlemsdemokrati, der driver filantropisk virksomhed på basis af sin investeringsvirksomhed. Foreningen er reguleret i lov om visse erhvervsdrivende virksomheder.
Principper og arbejdsform Realdania skal tjene den danske befolkning og skal spille en aktiv, problemformulerende og problemløsende rolle i det danske samfund.
Formål Realdanias formål er: • at støtte almennyttige og almenvelgørende formål, primært inden for det byggede miljø og bredt fordelt i Danmark – samt i særlige tilfælde i udlandet, • at erhverve kapitalandele i virksomheder, der udøver aktiviteter inden for det byggede miljø, • at præstere tjenesteydelser med tilknytning til det byggede miljø, • at erhverve og opføre fast ejendom med henblik på at bevare bygningsarven og udvikle byggeriet, og • at drive investeringsvirksomhed.
Realdania driver effektiv filantropi, baseret på en filantropisk strategi, og skal være en mønstervirksomhed. Realdania vil præstere de bedste resultater for de givne ressourcer eller et bestemt resultat for færrest mulige ressourcer.
Mission Realdania skaber livskvalitet for alle gennem det byggede miljø. Realdanias filantropiske aktiviteter har fokus på livskvaliteten ”i” husene, ”mellem” husene, i by og på land og skal være til gavn for almenvellet. Realdania tilvejebringer langsigtede kvaliteter gennem værdiskabende processer. Realdanias projekter skal være værdiskabende, skal gøre forskel og komme en bred kreds af mennesker til gode. Realdania arbejder for at fremme bæredygtighed i alle aktiviteter og projekter, idet bæredygtighed skal forstås bredt som både miljø- og ressourcemæssig bæredygtighed, social bæredygtighed og økonomisk bæredygtighed. Realdania inddrager indsatser for klimatilpasning i alle aktiviteter og projekter, hvor det er relevant. Realdania arbejder aktivt med social ansvarlighed og samfundsbevidsthed og har tilsluttet sig FNs Global Compact principper for sociale investeringer som en såkaldt Civil Society Organization.
Partnerskaber og netværk: Realdania samarbejder på tværs og møder sine samarbejdspartnere i øjenhøjde, professionelt, respektfuldt og ligeværdigt. Realdania kan også tage ansvar for helheden. Partnerskaber og netværk er med til at sikre, at aktiviteterne er forankrede i det hverdags- og arbejdsliv, hvor Realdania vil skabe værdi. Dialog og viden: Det byggede miljø berører hele befolkningen. Derfor er kvalificeret dialog samt opbygning, udvikling og formidling af viden vigtig. Realdania vil øge det almene kendskab til det byggede miljøs store betydning ved at arbejde tværfagligt og indbygge dialogen i de relevante arbejdsprocesser. Opsøgende og proaktiv: Realdania tager ofte selv initiativ til dialog og projekter med udgangspunkt i Realdanias strategier. I nogle tilfælde sætter Realdania en dagsorden for at stimulere en bestemt udvikling. I andre tilfælde stiller Realdania krav undervejs i processen for bedre at kunne sikre målopfyldelsen. Åbenhed og transparens: Realdania lægger vægt på at have et godt omdømme og optræder imødekommende, tilgængelig og troværdigt. Realdanias kommunikation skal sikre et bredt kendskab til Realdania og Realdanias aktiviteter
Ledelsespåtegning Bestyrelse og direktion har dags dato behandlet og godkendt årsrapporten for 2012 for Realdania. Årsrapporten for såvel koncernen som modervirksomheden er aflagt i overensstemmelse med International Financial Reporting Standards (IFRS), som godkendt af EU og yderligere oplysningskrav i årsregnskabsloven, med de tilpasninger, der følger af Realdanias særlige forhold. Vi anser den valgte regnskabspraksis for hensigtsmæssig og de udøvede regnskabsmæssige skøn for forsvarlige, således at årsrapporten for såvel koncernen som modervirksomheden giver et retvisende billede af koncernens og modervirksomhedens aktiver, passiver og finansielle
stilling pr. 31. december 2012 samt af resultatet af koncernens og modervirksomhedens aktiviteter og pengestrømme for regnskabsåret 1. januar - 31. december 2012. Det er endvidere vores opfattelse, at ledelsesberetningen indeholder en retvisende redegørelse for udviklingen i koncernens og modervirksomhedens aktiviteter og økonomiske forhold, årets resultat, pengestrømme og finansielle stilling samt en beskrivelse af de væsentligste risici og usikkerhedsfaktorer, som koncernen og modervirksomheden står overfor. Årsrapporten indstilles til repræsentantskabets godkendelse.
HOVEDTAL for koncernen Hovedtal, mio. kr.
Resultat af finansielle poster
Langfristede aktiver i alt
Kortfristede aktiver i alt
Langfristede forpligtelser
Kortfristede forpligtelser
Forpligtelser i alt Pengestrøm**** Pengestrøm fra primær aktivitet
SEKTORREGNSKAB OG NØGLETAL FOR KONCERNEN – EKSKL. MINORITETSINTERESSER Sektorregnskab, mio. kr.
Nøgletal – koncern, mio. kr. Filantropi: Aktivitet (omfang):
Definitionerne af nøgletallene er beskrevet i koncernregnskabet, note 1 – anvendt regnskabspraksis – i afsnittet ”Nøgletalsdefinitioner”. Udviklingen i nøgletallene er beskrevet i afsnittene for hhv. Filantropi og Investering. Det er forventningen, at der vil ske en løbende udvikling af nøgletallene, baseret på indhøstede erfaringer, ny viden og dialog med andre filantropiske virksomheder.
Resumé Den 1. januar 2012 blev Realdania omfattet af lov om visse erhvervsdrivende virksomheder og er således underlagt Erhvervsstyrelsen som tilsynsmyndighed. Det betyder, at Realdania skal aflægge årsrapport efter årsregnskabsloven i stedet for lov om finansiel virksomhed. Realdania har valgt at aflægge koncernregnskab og årsregnskab efter de internationale regnskabsstandarder International Financial Reporting Standards (IFRS).
Realdania har i 2012 haft fokus på både igangsætning af nye projekter og på udvikling, sikring og færdiggørelse af de igangværende projekter. Realdania har i 2012, i lighed med 2011, haft særlig fokus på områderne Sundhed og social bæredygtighed, Miljø og ressourcemæssig bæredygtighed, Forstadens udvikling samt Yderområdernes potentialer. I 2012 har der endvidere været særlig fokus på Stationsbyens forvandling.
Begivenheder efter balancedagen Der er ikke efter regnskabsårets afslutning indtrådt begivenheder af væsentlig betydning for Realdanias finansielle stilling pr. 31. december 2012.
Forventninger til 2013 Den økonomiske udvikling i Realdania koncernen afhænger i lighed med tidligere år i væsentligt omfang af kursudviklingen på de finansielle markeder og – omend i mindre målestok – af markedsudviklingen for fast ejendom. På basis af et skøn over det forventede udbytte af aktier m.v., renteindtægter af obligationsbeholdning samt portefølje- og driftsudgifter inkl. afskrivninger forventes et koncernresultat før uddelinger, kursreguleringer og skat på knap 100 mio. kr.
Uddelingsniveauet i 2013 forventes at være på samme niveau som i 2012. Denne forventning er baseret på den aktuelle finansielle situation. For regnskabsåret 2013 vil der i lighed med tidligere år ikke blive udarbejdet perioderegnskaber til offentliggørelse.
Koncernoversigt Pr. 31. december 2012 kan oversigten over modervirksomheden og de kontrollerede virksomheder vises s책ledes:
Realdania By A/S 100% (med dattervirksomheder)
Realdania Byg A/S 100% (med dattervirksomheder)
Bolius Boligejernes Videncenter A/S Bolius’ opgave er at tilbyde private boligejere viden og vejledning, som er kompetent og uvildig. Dette sker gennem Videncentrets ydelser, hvor man har kontakt til flere hundrede tusinde boligejere i løbet af året og løbende fastholder og udbygger relationen. Det er målet at være med til at hjælpe boligejerne til bedre løsninger og højere kvalitet i deres boliger ved kvalificeret, uvildig vidensformidling og vejledning. Bolius’ arbejde er relateret til områder som boligens tekniske stand, indretning og udseende, såvel som til mere generelle emner som køb, vedligeholdelse, drift, haven, forbedring eller salg af boligen. Direktion: Ulrik Heilmann. For yderligere information henvises til selskabets hjemmeside www.bolius.dk.
Realdania By A/S Selskabet har som formål at fremme kvaliteten i konkrete arealudviklingsprojekter gennem opkøb, udvikling og salg af arealer til byudvikling og byomdannelse samt at fremme Realdanias virke og øge formuen. Selskabets aktiviteter udøves gennem partnerskaber – fortrinsvis med kommuner, hvor der stiftes selvstændige selskaber for de enkelte arealudviklingsprojekter. Der er etableret projekter i Fredericia, Køge og Ringkøbing, der er organiserede som enten tilknyttede eller associerede enheder i forhold til Realdania By. Endelig er der etableret et helejet selskab i forbindelse med Kvæsthusprojektet i København. Dattervirksomheden Jord ApS forventes afhændet inden for de nærmeste år. Direktion: Mette Lis Andersen. For yderligere information henvises til selskabets hjemmeside www.realdaniaby.dk.
Realdania Byg A/S Realdania Byg har to indsatsområder: På den ene side handler det om nybyggeri med fokus på forsøg og udvikling. På den anden side handler det om fremtidig sikring gennem udvikling af særlige, fredede eller bevaringsværdige bygninger under forudsætning af, at der kan etableres et nutidigt anvendelsesformål og en økonomisk bæredygtig drift. Realdania Byg har 40 ejendomme og grunde i sin portefølje. Realdania Byg ejer via dattervirksomheden Boligejendom ApS en portefølje af igangværende og færdige projektejendomme. Porteføljen er i væsentlig grad afhændet i perioden 2009-2012 og forventes fuldstændigt afhændet inden for de nærmeste år. Direktion: Peter Cederfeld. For yderligere information henvises til selskabets hjemmeside www.realdaniabyg.dk.
5 års 10 års Nøgletal, mio. kr. 2012 2011 2010 2009 2008 Gns. Gns. Aktivitet (omfang): Flantropi porteføljeværdi (brutto) Flantropi porteføljeværdi (netto)
Projektledelse: Projektledelse/projektportefølje (brutto)
Til udviklingen i nøgletallene kan der knyttes følgende kommentarer:
Bevillingsandelen har i de seneste 5 år generelt været stigende, hvor bevillingsandelen i 2012 udgør 6,9%.
Aktiviteten (omfanget) af de igangværende projekter har været svagt stigende de seneste 5 år med et mindre fald i 2012. Faldet skyldes primært afslutning af 5 større flagskibsprojekter i 2012.
Definitionerne af nøgletallene er beskrevet i koncernregnskabet, note 1 – anvendt regnskabspraksis – i afsnittet ”Nøgletalsdefinitioner”.
Skaleringen har været stabil de seneste 5 år med en tendens til en større Realdania-andel i 2012. Effektiviteten i sekretariatet og i projektledelsen er blevet fastholdt i 2012 i forhold til de seneste 5 år.
Filantropisk projektportefølje Ved afslutningen af 2012 havde Realdania i alt 628 igangværende projekter med samlede bevillinger på 10.432 mio. kr. og en samlet projektøkonomi på i alt 18.676 mio. kr. Flagskibsprojekter Antal projekter
Almindelige projekter i alt
1) Enkeltprojekter er projekter, der gennemføres under et ”paraplyprojekt”, et almindeligt projekt eller et flagskibsprojekt, f.eks. en kampagne, som Realdania selv styrer og har tæt føling med, eller et forskningscenter, som omfatter et antal forskningsprojekter
Filantropisk strategi Det er målsætningen med den filantropiske strategi at initiere og støtte projekter, der kan sætte dagsordenen og vise vejen frem inden for udviklingen af det byggede miljø. Realdania satser strategisk på at optimere sin indsats og betydning for det byggede miljø, blandt andet gennem proaktive, større samlende initiativer med fokus på generelle problemstillinger, gennem markante normsættende enkeltprojekter, gennem etablering af formidlingsinstitutioner samt videnseller forskningscentre og gennem fastlæggelse af strategiske rammer for, hvilke ansøgte projekter, der kan nyde fremme. Det strategiske grundsyn kommer endvidere til udtryk ved, at Realdania – med virksomhedens samlede kompetencer deltager tæt i de store markante projekter og initiativer, helt fra undfangelsen af de første ideer til det færdige resultat og den efterfølgende forankring i praksis. Realdania ønsker således i videst muligt omfang at understøtte bevillinger med kompetencemæssig support i forhold til for eksempel projektudvikling, -ledelse, organisering og økonomistyring. Realdania er således problemløser og forandringsagent i bredere forstand og ikke blot leverandør af penge. Realdania er aktivt opsøgende og idéudviklende, indgår i netværk og søger at skabe resultater gennem andre, deltager i den offentlige debat og er dagsordensættende. Den filantropiske strategis emneområde favner Byen, Byggeriet og Bygningsarven.
Projekttyper Realdanias filantropiske projekter opdeles i flagskibsprojekter og almindelige projekter. Flagskibsprojekter Flagskibsprojekter er store, synlige og betydende projekter, der gør en markant forskel i det byggede miljø, og som sætter kursen med stor demonstrationsværdi til inspiration for andre. Typisk er flagskibe proaktive projekter, der går på tværs af Realdanias strategiske fokusområder. Endvidere er flagskibe som regel økonomisk tunge projekter, der gennem samarbejde og partnerskaber synliggør og markerer Realdanias virke som en strategisk filantropisk virksomhed med fokus på at skabe livskvalitet gennem det byggede miljø. Ved udgangen af 2012 deltager Realdania i 40 flagskibsprojekter, hvoraf hovedparten baserer sig på egentlige partnerskabsaftaler. Realdania er ledelsesmæssigt og fagligt involveret i disse projekter i varierende grad. I de fleste flagskibsprojekter deltager Realdania i den overordnede projektledelse med egne medarbejdere. I andre projekter har Realdania indflydelse ved f.eks. at udpege medlemmer af bestyrelsen for en bygningsfond for det pågældende byggeprojekt eller ved, at projektet forvaltningsmæssigt gennemføres af Realdania Byg eller Realdania By, begge helejede Realdania selskaber. Almindelige projekter Dette er mindre projekter, som ligger inden for et eller flere af Realdanias tre strategiske fokusområder: • Byen • Byggeriet • Bygningsarven realdania årsrapport 2012
Filantropiske investeringer Filantropiske investeringer udspringer af Realdanias formål om at støtte almennyttige og almenvelgørende formål inden for det byggede miljø og bredt fordelt i Danmark – samt i særlige tilfælde i udlandet. De filantropiske investeringer er missionsdrevne investeringer, som har både et filantropisk og et kommercielt formål. Målet er, at investeringen på langt sigt skal give overskud. Filantropiske investeringer opdeles i et uddelingselement og et investeringselement.
elementet som en eventualforpligtelse, der reduceres i takt med gennemførelsen af investeringen. Filantropiske investeringer anvendes frem for rene uddelinger i de tilfælde, hvor det af forskellige årsager er mest hensigtsmæssigt for at fremme den filantropiske strategi. Eksempelvis, hvor ejerskab er en forudsætning for sikring og bevarelse af en historisk ejendom, eller hvor et bygningseksperiment ikke har en naturlig forankring andetsteds.
Uddelingselementet udgiftsføres i resultatopgørelsen på bevillingstidspunktet. Samtidig medtages investerings-
Flagskibsprojekter Den efterfølgende oversigt viser eksempler på igangværende flagskibsprojekter. Projekterne er på forskellige stadier. Nogle er lige igangsat, nogle er midtvejs i forløbet, og andre er nær deres afslutning.
Flagskibsprojekterne er rubriceret i 4 kategorier: Temaprojekter, Videnprojekter, Demonstrationsprojekter og Formidlingsprojekter, som alle kan ses på www.realdania.dk
Temaprojekter Temaprojekter er store debatskabende kampagner eller mindre calls – gennemført af Realdania – som hver består af flere koordinerede projekter, der tilsammen har til formål at skabe opmærksomhed, viden og diskussion om bestemte tematiske problemstillinger inden for det byggede miljø. Igangværende: Det gode Boligliv i almene boligområder (2010-2016) Kampagne om at udvikle og forny de fysiske rammer for fremtidens boligsociale liv. Indsatsen vil have fokus på den enkelte boligafdelings fælleslokaler og -bygninger, barrierer mellem de almene boligbebyggelser og omkringliggende byområder samt udnyttelse af friarealer mellem boligejendommene. Fremtidens forstæder (2010-2013) Kampagne, der skal skabe debat om og visioner for en fremtidig bæredygtig byudvikling i forstæderne. 6 kommuner – Farum, Albertslund, Glostrup, Nykøbing Falster, Vejle og Aalborg – indgår i projektet.
gårdprojekter i Hjørring, Veksø og Odder. Realiseringen af PigCity i Galten udestår. Kickstart i forstaden (2012-2016) Med afsæt i resultater fra Realdania-kampagnen ”Fremtidens Forstæder” og arbejdet i ”Forstadens Tænketank”, nedsat af Miljøministeriet og Realdania, igangsættes i samarbejde med udvalgte kommuner 4-5 strategiske demonstrationsprojekter, der kan fungere som katalysatorer for en miljømæssig, social og økonomisk bæredygtig byomdannelse i forstæderne.
Fremtidens herregård (2007-2013) Kampagne med fokus på en bæredygtig udvikling af herregårdene ved at aktivere bygningsarven som en ressource og herigennem bl.a. gøre herregården til en dynamo for lokalsamfundet. 15 herregårde indgår i konkrete realiseringsprojekter.
Kræftens Bekæmpelse, nye rådgivningscentre (2010-2015) Opførelse af 7 nye rådgivningscentre for kræftramte og deres pårørende. Centrene realiseres med afsæt i modelprogrammet ”Kræftrådgivninger i det 21. århundrede – et overordnet program for rådgivninger i Kræftens Bekæmpelse”, som er udviklet i et samarbejde mellem Realdania og Kræftens Bekæmpelse. Projektet gennemføres i et partnerskab med Kræftens Bekæmpelse.
Fremtidens landbrugsbyggeri (2005-2013) Kampagne med fokus på placering og udformning af fremtidens landbrugsbygninger. Der er gennemført 3
Mulighedernes land (2006-2014) Kampagne med sigte på at udvikle nye strategier og vise nye veje for landsbyer og landdistrikter i Danmarks yderområder. Kampagnen omfatter en række demonstrationsprojekter i partnerskab med kommunerne Lolland, Thisted og Bornholm. Der arbejdes med i alt 16 projekter i de 3 områder.
Stedet Tæller (2011-2016) Kampagne, der skal være med til at udvikle og udnytte de stedbundne potentialer, der kan bidrage til at styrke livskvaliteten i yderområderne. Kampagnen indeholder 2 initiativer, hvortil der kan søges støtte til konkrete projekter, samt 1 initiativ, hvor der udvælges steder, hvor man kan formidle natur gennem etablering af besøgssteder af høj arkitektonisk kvalitet.
Videnprojekter Videnprojekter er rettet mod både forskning, kompetenceopbygning og analyse inden for det byggede miljø. Realdania fokuserer på anvendelsesorienteret forskning og analyse, dvs. videnopbygning, som tager udgangspunkt i konkrete problemstillinger, og som fokuserer på resultaternes anvendelse i praksis. Igangværende: Boligøkonomisk Videncenter (2013-2017) Videncenter, som et fagligt, upartisk og neutralt initiativ, der skal gennemføre en række aktiviteter, som kan være med til at kvalificere den boligøkonomiske debat i Danmark. Innovationsaktiviteter i byggeriet (2010-2015) Kampagne, der skal styrke innovationsmiljøet og fremme innovation i byggeriet. Der vil blive fokuseret på områder, hvor byggesektoren traditionelt støder på vanskeligheder i innovationsprocessen. Klimaspring (2012-2017) Kampagne, målrettet producenter, rådgivere og virksomheder i øvrigt, der ønsker at udvikle og markedsføre innovative klimatilpasningsløsninger til det danske og internationale marked. De støttede projekter skal bidrage til løsningen af udfordringen med store mængder regnvand i tætte byområder og dermed skabe større tryghed og livskvalitet i byerne. Løsningerne skal samtidig medvirke til at gøre Danmark førende inden for klimatilpasning og derved skabe grøn vækst.
Realdania Forskning Der er 2 igangværende forskningscentre med relation til det byggede miljø: • Center for Indeklima og Sundhed i Boliger (2008-2014) Forskningscenter om sammenhænge mellem boligbyggeriets design, konstruktion og materialevalg, indeklima og helbred. Centret er etableret i et partnerskab med Aarhus Universitet, Danmarks Tekniske Universitet, Aalborg Universitet, Københavns Universitet og Det Nationale Forskningscenter for Arbejdsmiljø. • Center for Facilities Management (2007-2013) Forskningscenter om ejendomsforvaltning og -anvendelse. Centret er etableret i et partnerskab med Danmarks Tekniske Universitet, Aalborg Universitet, Roskilde Universitet, Syddansk Universitet, Kunstakademiets Arkitektskole og Copenhagen Business School.
Demonstrationsprojekter Demonstrationsprojekter er store, komplekse samarbejds- og partnerskabsprojekter, hvor Realdania deltager aktivt i ledelsen og organiseringen af projektet. Demonstrationsprojekter udgøres typisk af solitære, konkrete byggerier og anlægsprojekter. Projekterne skal afprøve og demonstrere eksemplariske løsninger, som kan være til inspiration for andre, ”vise vejen frem” og demonstrere udviklingsmuligheder, forandringer og visioner i det byggede miljø. Igangværende: Bryghusprojektet (2006-2016) Opførelse af bygning og etablering af byrum af exceptionel arkitektonisk kvalitet, der markant styrker kvarteret ved Frederiksholms Kanal og relationen mellem by og havn. Projektet skal fremme udviklingen og aktiveringen
af havnefronten samt forbindelseslinierne i området. Der skal anlægges en bylegeplads af højeste kvalitet. DAC vil endvidere få domicil i en del af ejendommen, ligesom DAC vil have sine udstillingsfaciliteter her.
Køge Kyst (2008-2035) Arealudviklingsprojekt, der skal skabe en kvalitetspræget og spændende byudvikling og -omdannelse i tre centralt beliggende byområder i Køge: Søndre Havn, Stationsområdet og Collstropgrunden gennem et partnerselskab etableret af Køge Kommune og Realdania By. Mimersgadekvarteret (2004-2013) Udvikling af kvarteret omkring Mimersgade på Nørrebro i København. Dette sker ved gennemførelse af 3 delprojekter: Superkilen, opgradering af Nørrebrohallen og omdannelse af et tidligere DSB-areal til et rekreativt område. Projektet, der er indviet, gennemføres i et partnerskab med Københavns Kommune. Musikkens Hus i Nordjylland (2006-2013) Opførelse af Musikkens Hus ved havnefronten i Aalborg – et vartegn af høj arkitektonisk kvalitet og med en akustik i topklasse. Projektet gennemføres af en bygningsfond finansieret af Aalborg Kommune, Støtteforeningen for Musikkens Hus, LR Realkredit, Arbejdernes Landsbank, Realdania og en lang række fonde. Odense Kulturstrategi (2005-2014) Medvirke til at gøre Odense til en markant kulturby ved at sikre, at samspillet mellem talent, vækstlag og kreative iværksættere udvikles som en dynamo for byudviklingen. Projektet gennemføres i et partnerskab med Odense Kommune.
Ribe Domkirkeplads (2008-2013) Nyetablere domkirkepladsen i Ribe som en værdig og stilfuld ramme om domkirken og som et aktivt byrum til glæde og gavn for byens borgere og turister. Pladsen skal opleves som et ikon, der fortæller sin historie på tværs af tid i samspil med domkirken og den omkringliggende historiske bykerne. Gennemføres i partnerskab med Esbjerg Kommune. Ringkøbing K (2010-2040) Arealudviklingsprojekt, der skal skabe en bæredygtig og nytænkende byudvikling i den sydøstlige udkant af Ringkøbing by gennem et partnerselskab etableret af Ringkøbing Kommune og Realdania By. Vendsyssel Teater- og Oplevelseshus, Hjørring (2012-2015) Opførelse af et Teater- og Oplevelseshus, hvor byens kreative miljø og Vendsyssel Teater kan udfolde sig. Teatret får en fleksibel sal, der kan tilpasses det behov, en forestilling har og dermed gør nye typer af kunstneriske oplevelser mulige. Det nye hus skal samtidig være en fornyelse og en dynamo for udviklingen af Hjørring by og til gavn for hele Vendsyssel. Århus Godsbanegård (2005-2013) Konvertering af den tidligere godsbanegård til et moderne kulturproduktionscenter som centrum i en ny bydel, placeret som koblingsled mellem Scandinavian Center og Den Gamle By. Projektet, der er indviet, gennemføres i partnerskab med Aarhus Kommune.
Formidlings- og udviklingsprojekter Formidlings- og udviklingsprojekter fokuserer på viden- og kompetenceopbygning, tværfaglighed, netværk, debat, dialog og formidling inden for alle aspekter af det byggede miljø. Formidlingsprojekter kan være tilrettelagt med såvel den brede offentlighed som med forskellige interesse- og faggrupper for øje. Igangværende: Dansk Arkitektur Center (DAC) (2013-2015) DAC er Danmarks nationale center for arkitekt. DAC er en erhvervsdrivende fond, hvis primære formål er at sikre formidling, debat og videndeling med fokus på vilkår og potentialer for byer og byggeri i bredeste forstand. DAC driver bl.a. en række public service aktiviteter i et Offentligt Privat Partnerskab (OPP) mellem Realdania og den danske stat, repræsenteret ved Kulturministeriet,
Erhvervs- og Vækstministeriet, Miljøministeriet samt Klima- Energi- og Byggeministeriet. Partnerskabet har eksisteret siden 2002. Renovering 2010 (2005-2013) Øge udviklingsindsatsen på renoveringsområdet. Projektet gennemføres i et partnerskab med Grundejernes Investeringsfond.
Årets nye projektbevillinger Der er i 2012 bevilget 1.104 mio. kr. til filantropiske uddelinger og filantropiske investeringer. Tilgangen af nye projekter og bevillinger er fordelt på følgende filantropiske projekttyper: Ny- og mer- Samlet Antal nye bevillinger projektsum Flagskibe projekter mio. kr. mio. kr.
For yderligere oplysninger om de enkelte projekter, der er vedtaget i 2012, henvises til Realdanias hjemmeside www.realdania.dk.
Almindelige projekter Uddelinger 154 277 818 Filantropiske investeringer 4 35 35 Almindelige i alt
Enkeltprojekter er projekter, der gennemføres under et ”paraplyprojekt”, et almindeligt projekt eller et flagskibsprojekt f.eks. en kampagne, som Realdania selv styrer og har tæt føling med, eller et forskningscenter, som omfatter et antal forskningsprojekter. 1)
De bevilgede projekter bliver til på basis af enten udefrakommende ansøgninger eller interne proaktive initiativer, hvor sidstnævnte typisk udvikles i samarbejde eller partnerskab med eksterne parter som for eksempel forskningsinstitutioner, statslige styrelser eller kommuner. De nye og offentliggjorte flagskibsprojekter, der er bevilget i 2012, er: • Europaskole i Carlsberg Byen • Kickstart i forstaden, en kampagne • Klimaspring – Innovationsprodukter målrettet klimatilpasning i tætte byområder • Vendsyssel Teater- og Oplevelseshus i Hjørring Af nye og offentliggjorte større vedtagne almindelige projekter i 2012 kan nævnes: • • • • • • •
Bevillinger til projekter i udlandet udgør 31 mio. kr. og omfatter bl.a. støtte til arkitekturbiennaler i Venedig i 2012 og 2014, projekter under EFC samt til Realdanias Bygs projekt i Grønland omfattende ejendomskøb, restaurering og transformation af 3 kolonitidshuse i bygden Ilimanaq, som skal indgå i en større samlet formidling af den grønlandske verdens- og kulturarv.
Realdania har i 2012 haft særligt fokus på støtte og initiering af projekter inden for følgende fem særlige indsatsområder i relation til det byggede miljø: • • • • •
Endvidere har Realdanias tre datterselskaber i 2012 gennemført en række aktiviteter med fokus på indsatsområderne. For yderligere oplysninger om de enkelte indsatsområder og relaterede projekter henvises til Realdanias hjemmeside www.realdania.dk.
Udvikling i bevillinger Realdanias samlede bevillinger, fordelt på uddelinger og filantropiske investeringer, har siden 2003 udviklet sig på følgende måde:
Samlede bevillinger pr. år fordelt på filantropiske uddelinger og filantropiske investeringer – mio. kr.
Årets afsluttede projekter For Realdania er et projekt afsluttet, når det er gennemført, der foreligger et godkendt regnskab, og bevillingsbeløb er endeligt udbetalt. Som led i afslutning af et flagskibsprojekt gennemføres en evaluering med sigte på erfaringsopsamling og kvalificering af fremtidige projekter. I 2012 er følgende 5 flagskibsprojekter afsluttet: Kampagnerne ”Bedre Byrum”, ”Bevaringsværdige gårdejendomme”, ”Det gode hospice” og ”Historiske haver” samt ”Expo 2012”. Der er herudover afsluttet 158 almindelige projekter, hvoraf nogle er relativt store projekter, som har været flere år undervejs. Eksempler herpå er ”Copenhagen X”, ”Helsingør Ferieby”, ”Lungholm Gods”, ”Naturvidenskabernes Hus, Bjerringbro”, ”Spøttrup Borg, Ankomstcenter” og ”Vendsyssel Kunstmuseum, tilbygning”. Endelig er der afsluttet 81 enkeltprojekter. I alt er der således i 2012 afsluttet 244 projekter.
Ansøgninger og projektinitiering Ansøgninger Realdania modtager henvendelser om projektstøtte i form af: • Uopfordrede konkrete ansøgninger. • Ansøgninger eller idéforslag i forbindelse med konkrete kampagner og tilsvarende. • Henvendelser og forespørgsler pr. brev, mail eller telefon.
Der er i 2012 modtaget 605 konkrete ansøgninger, hvilket svarer til antallet i 2011.
*)Risikoen for tab som følge af ændringer på de finansielle markeder, beregnet ved en risikomodel, der er baseret på konceptet Value-at-Risk. Procentsatsen indikerer det maksimale tab af investeringsporteføljen inden for 1 år med 97,5 % sandsynlighed.
Til udviklingen i nøgletallene kan der knyttes følgende kommentarer: Investeringsporteføljen har efter 2008 været forholdsmæssige stabil med et tyngdepunkt på godt 20 mia, kr. Værdien af porteføljen er påvirket af investeringsafkastet samt likviditetsforbrug til den filantropiske aktivitet, driftsudgifter og skat.
Udviklingen i markedsrisikoen anses for tilfredsstillende under hensyntagen til udviklingen i investeringsafkastet.
Investeringsafkastet anses for tilfredsstillende set over en
plagede lande til at stige kraftigt i løbet af første halvår.
De finansielle markeder var i 2012 påvirket af statsgældsproblematikken i Europa og USA, usikkerhed omkring den globale vækst og mangel på afklaring af de regulatoriske forhold i den finansielle sektor.
Situationen fik den Europæiske Centralbank (ECB) til at meddele, at man vil gøre, hvad der er nødvendigt for at bevare Euroen. Og senere meddelte ECB, at man vil foretage ubegrænsede opkøb af statsobligationer i lande, som er omfattet af et hjælpeprogram under en af de to EU redningsfonde.
I EU har statsgældsproblemerne ført til offentlige besparelser og deraf følgende negativ vækst i en række EU lande og meget svag vækst i de øvrige EU lande. Selv efter at Grækenland i marts måned indgik aftale med sine kreditorer om en nedskrivning af landets gæld, var der fortsat tvivl om de sydeuropæiske landes evne og vilje til at løse deres gældsproblemer og dermed bekymring om Euroens fremtid. Den uro fik renterne i de mest gælds26
10 årig periode, idet det skal bemærkes at den finansielle uro i 2008 i væsentlig grad har påvirket såvel de enkelte år samt de gennemsnitlige afkast.
ECB’s indgriben bevirkede, at rentespændene mellem de gældsplagede lande og kernelandene blev indsnævret. Fra slutningen af juli til udgangen af 2012 var rentespændet til Tyskland for 10-årige statsrenter faldet fra 6,3% til 3,9% for Spanien, fra 5,3% til 3,2% for Italien og fra 1,0% til 0,8% for Frankrig.
Investeringsaktiverne Realdanias samlede kommercielle investeringsaktiver var pr. 31. december 2012 på 22,2 mia. kr. Investeringsaktiverne gav i 2012 et samlet afkast på 3,3 mia. kr., svarende til 17,2%.
Allokering og afkast af investeringsaktiverne Investeringsaktiverne er fordelt på 4 hovedaktivklasser: Renteprodukter, Fast Ejendom, Aktier og Alternative produkter. Alternative produkter omfatter forsikringsprodukter, hedge fonde, råvarer samt blandede aktivklasser.
nye porteføljer, mens 7 eksisterende porteføljer er nedlagt. Ved udgangen af 2012 er investeringsaktiverne således placeret i 60 porteføljer, hvilket er 4 porteføljer flere end i 2011. Ultimo 2012 var der 8 porteføljer med Renteprodukter (2011: 10), 11 Fast Ejendom porteføljer (2011: 10), 37 aktieporteføljer (2011: 33) og 4 porteføljer med Alternative produkter (2011: 3). Af de 37 Aktieporteføljer er 13 børsnoterede aktier (2011: 11), 23 Private Equity porteføljer (2011: 21) samt en portefølje af Danske Bank aktier.
Investeringsstrategi Investeringstrategien tager afsæt i det vedtægtsbestemte formål og grundlaget for Realdanias virke. Filantropien sætter dagsordenen for investeringsvirksomheden. Det er centralt, at filantropi og investeringsvirksomhed nøje afstemmes efter hinanden. Investeringsstrategien omfatter kun de kommercielle investeringer. Målsætningen er at maksimere grundlaget for de filantropiske aktiviteter under hensyn til, at Realdania har en lang levetid på 25 år eller mere. De væsentligste udfordringer er at håndtere risikoen for at underperforme på langt sigt og at balancere afkast og risiko på kort og mellemlangt sigt. Investeringsstrategien angiver mål og rammer for investeringsaktiviteten og indeholder en beskrivelse af den filosofi, der ligger til grund for strategien. Investeringsstrategien omfatter samtlige mulige investerbare aktiver. Investeringsuniverset bliver udnyttet i takt med, at de investerbare aktiver findes attraktive og administrerbare. Det forventede investeringsmæssige afkast afhænger i høj grad af, hvor man befinder sig på det samfundsøkonomiske stadie. Realdania tror på en dynamisk taktisk aktivallokering, som giver mulighed for at variere investeringerne under hensyn til den strategiske aktivallokering. Derfor bruger Realdania taktisk allokering til at udnytte de makroøkonomiske vilkår.
Som led i den taktiske allokering er der i 2012 foretaget en række porteføljeomlægninger. Der er i 2012 etableret i alt 11
Værdi, fordeling og afkast af investeringsaktivernes porteføljer er sammensat således:
Børsnoterede Aktier
Danske Bank
Alternative produkter Investeringer i alt
Alternative produkter gav i 2012 et afkast på -2 mio. kr., svarende til -1,0%.
Udviklingen i investeringsaktiverne 2008 til 2012
Samlet afkast mio. kr.
Til finansiering af uddelinger, filantropiske investeringer, omkostninger og skat er investeringsaktiverne i perioden blevet reduceret med 6,3 mia. kr. Det samlede kurstab i perioden er på 5,4 mia. kr.
Udviklingen i allokeringen af investeringsaktiverne 2008-2012 Den procentvise fordeling af investeringsaktiverne på aktivklasser har i perioden udviklet sig således: Aktivklasser, andel af
Som et led i allokeringen er antallet af porteføljer i årene 2008 - 2012 blevet udvidet fra 29 til 60. Der er i perioden oprettet i alt 48 nye porteføljer, mens 17 porteføljer er
nedlagt. Herudover er en række eksisterende porteføljer i perioden enten blevet forøget eller formindsket.
Afkastet i 2008 til 2012 har udviklet sig således: Aktivklasser Afkast i % Renteprodukter Obligationer Investment Grade Obligationer Non-Investment Grade Fast Ejendom
Enkelte obligationsporteføljer indeholder både obligationer Investment Grade og Non-Investment Grade. Disse porteføljers placering i henholdsvis Investment Grade og NonInvestment Grade er bestemt ud fra, om der det pågældende år er en overvægt af enten Investment Grade obligationer eller Non-Investment Grade obligationer i porteføljen. * Gennemsnit er beregnet som intern rente.
Markedsrisiko Realdania overvåger løbende markedsindikatorer som BNP-vækst, inflation, industriproduktion, lageropbygning, beskæftigelse og arbejdsløshed samt tillidsindikatorer for erhvervslivet, forbrugere, byggesektoren etc. for diverse lande. Herudover overvåges valutakryds, indeks for prisning af energi, guld, råvarer, skibsfragt etc., samt volatiliteten på de finansielle markeder i form af indeks som for eksempel VIX, VDAX og MOVE. Realdania benytter derudover flere modeller til at vurdere investeringsrisikoen. Investeringsrisiko er risikoen for tab som følge af kursændringer på de finansielle markeder, og den primære årsag til tab er aktiekursfald, rentestigninger, valutakursændringer og fald i ejendomspriser. Realdania bruger konceptet Value-at-Risk (VaR) til at kvantificere investeringsaktivernes risiko. Den primære risiko i forbindelse med investeringerne er markedsrisikoen. Den samlede markedsrisiko var på 5,6 mia. kr. pr. 31. december 2012 ved et sikkerhedsinterval på 97,5%. Dette betyder, at tabet inden for det næste år med 97,5 procents sandsynlighed ikke vil overstige 5,6 mia. kr. VaR er opgjort til 25,4% af investeringsaktiverne. I 2011 blev VaR ligeledes opgjort til 5,6 mia. kr., men da svarende til 28,7% af investeringsaktiverne. For at få et mere nuanceret billede af risikoen anvender Realdania ud over VaR-modellen også stresstests og Monte Carlo-simuleringer på investeringsaktiverne. En stresstest giver et billede af, hvilken indvirkning forskellige historiske finansielle kriser kan have på afkastet af den aktuelle aktivsammensætning. Monte Carlo-simulation er en metode, som ud fra afkast og volatilitet beregner udfaldsrummet for investeringsafkastet inden for et givet sikkerhedsinterval.
Til udviklingen i driftsudgifter kan der knyttes følgende kommentarer: Driverne er en vækst i kommunikationen, fordi vi arbejder med åbenhed og transparens. Kendskabet til Realdania er steget, omdømmet i den brede befolkning er styrket og
Virksomhedsstyring Den 1. januar 2012 blev Realdania omfattet af lov om visse erhvervsdrivende virksomheder og er således underlagt Erhvervsstyrelsen som tilsynsmyndighed. Det betyder, at Realdania skal aflægge årsrapport efter årsregnskabsloven i stedet for efter lov om finansiel virksomhed. Realdania har valgt at aflægge koncernregnskab og årsregnskab efter de internationale regnskabsstandarder IFRS (International Financial Reporting Standards). Realdanias virksomhedsstyring er opbygget på en sådan måde, at der opnås effektivitet og sikkerhed i styringen af virksomhedens aktiviteter, og at lovgivningens krav iagttages. Vigtige elementer i denne styring er fastlagte bemyndigelser, krav om rapportering samt gennemsigtighed i virksomhedens aktiviteter. Virksomhedsstyringen afspejler de vedtægtsmæssige bestemmelser. Ledelsesstrukturen er tostrenget og består af en bestyrelse og en direktion. Bestyrelsen varetager den overordnede ledelse, mens direktionen varetager den daglige ledelse. Repræsentantskabet vælger bestyrelsen. Bestyrelsen ansætter direktionen. Intet medlem af direktionen er samtidig medlem af bestyrelsen.
kendskabet til Realdanias mission og virke øget. Der er også en vækst i aktiviteterne i foreningsdemokratiet med en stigende deltagelse i valgmøderne. Det samlede niveau anses for passende til en forening med den foreningsstruktur, Realdania har.
Realdania Debat formidler desuden aktuelle emner og rapporterer fra debatmøderne på hjemmesiden www.realdaniadebat.dk. Her kan såvel de 1.100 medlemmer som andre interesserede få del i ny, relevant viden om det byggede miljø.
Trafikken på Realdanias hjemmeside har været stigende i 2012 sammenlignet med 2011. I øvrigt henvises til www.realdania.dk.
Realdania Debat fokuserede i 2012 på Danmarks grønne fremtid og lancerede scenarierapporten ”2050 – der bli’r et yndigt land”. Rapporten, der også vandt Danish Design Award 2012, er siden blevet citeret flittigt i medierne og brugt som udgangspunkt for debatter på konferencer og debatmøder i offentlige og private virksomheder. Rapporten er udgivet i en dansk og en engelsk version. Kommunikation Realdania lægger vægt på at have et godt omdømme og optræde imødekommende, tilgængeligt og troværdigt. Kommunikationen er tilrettelagt ud fra et ønske om at arbejde langsigtet og fokuseret med det formål at informere omverdenen om Realdanias aktiviteter. Realdanias kommunikation skal sikre et bredt kendskab til Realdania og Realdanias aktiviteter. Til dette formål benytter Realdania sig af forskellige kommunikationskanaler og kommunikationsaktiviteter. I 2012 blev der produceret: • 182 pressemeddelelser • Årsrapport 2011 • Årsmagasin 2012 • Realdania Magazine • Har du set…. på tur med Realdania i Thy, Midt- og Vestjylland • Har du set…. på tur med Realdania på Fyn og i det sydfynske øhav • Har du set…. på tur med Realdania i Midt- og Vestsjælland og Bornholm samt forskellige andre trykte publikationer. Realdania lancerede endvidere en række dedikerede projekthjemmesider, producerede videoindslag og deltog i den offentlige debat gennem deltagelse i radio- og tv-programmer, interview og debatindlæg i trykte medier samt møde- og konferenceoplæg. Generelt er Realdanias mediedækning meget høj. Hovedvægten ligger på omtaler af filantropiske aktiviteter. Sammenlignet med 2011 var mediedækningen i 2012 voksende.
Ledelsen foretager regelmæssig vurdering og tilpasning af de interne kontrol- og risikostyringssystemer, herunder en vurdering af risici i forbindelse med regnskabsaflæggelsen med henblik på at sikre, at regnskabsaflæggelsen sker med høj kvalitet. Ledelsen har særligt fokus på de regnskabsposter, hvor skøn og vurderinger kan have væsentlig indflydelse på værdien af aktiver og forpligtelser. Disse regnskabsposter er nærmere beskrevet i anvendt regnskabspraksis. De væsentligste elementer i regnskabsaflæggelsesprocessen er, ud over at sikre passende kvalifikationer i bemandingen af økonomifunktionen, at procedurerne for regnskabsaflæggelsen er betryggende og hensigtsmæssige, herunder løbende at overvåge overholdelse af relevant lovgivning m.v. Processen tilrettelægges gennem året ved hjælp af velfungerende forretningsgange, herunder funktionsadskillelse, der har til formål at sikre, at kun godkendte transaktioner på fuldstændig vis registreres i Realdanias bogholderi. Kontrollerne er etableret med det formål at forhindre, opdage og korrigere eventuelle fejl og uregelmæssigheder i rapporteringen, men er ingen garanti mod fejl. Der er endvidere etableret en proces med periodevis rapportering inklusiv afvigelsesrapporter for såvel de enkelte funktioner som for Realdania som helhed. Den interne ledelsesrapportering udarbejdes efter samme principper som den eksterne rapportering. Rapporteringen gennemgås af direktionen og danner grundlag for udarbejdelsen af regnskaber til bestyrelse, repræsentantskab og omverdenen. På bestyrelsesmøder behandles udkast til koncernregnskab og årsrapport med henblik på endelig behandling og godkendelse. På disse møder drøftes bl.a. følgende emner, jfr. anbefalingerne for god selskabsledelse: • • • •
Regnskabspraksis på de væsentligste områder Væsentlige regnskabsmæssige skøn Transaktioner med nærtstående parter Usikkerhed og risici
Samfundsansvar Det er en drivkraft for Realdania at engagere sig i samfundet. Vi ønsker at handle ansvarligt og etisk korrekt i vores handlinger og projekter. Realdania vil gennem en håndtering af sit samfundsansvar sikre, at der skabes værdi for almenvellet gennem en til stadighed mere strategisk og fokuseret filantropisk indsats. Realdania har tilsluttet sig FN’s Global Compact som Civil Society Organization i kategorien ”fonde” og har tilsluttet sig de særlige principper for sociale investeringer (PSI). Principperne for sociale investeringer drejer sig om, at den filantropiske indsats skal være målrettet, ansvarsbevidst, respektfuld og etisk. Realdania vil inden for rammerne af Global Compact arbejde for: • at implementere principperne for sociale investeringer i Realdanias virke, • at arbejde for princippernes fremme i danske og internationale filantropiske netværk.
Realdania har i 2012 indarbejdet PSI principperne i den filantropiske strategi med særlig fokus på: at styrke sammenhængen mellem strategi, mål og støttekriterier, at sikre, at alle interessenter internt og eksternt i højere grad forstår Realdanias mission og filantropiske strategi, at styrke evaluering og læring samt fortsat at handle respektfuldt og etisk korrekt. Realdania vil i 2013 skabe fokus på Global Compact blandt danske og internationale filantropiske fonde og foreninger og fremme PSI principperne. Det vil ske gennem det nationale fondsnetværk, gennem European Foundation Centres konference i København, og gennem et samarbejde med Global Compact om at skabe en ny platform for filantropiske fonde og foreninger inden for rammen af Global Compact. For yderligere oplysninger henvises til FN´s hjemmeside: http://www.unglobalcompact.org/docs/issues_doc/development/PSI.pdf
Realdania vil gennem dette arbejde kvalificere sin filantropiske indsats, og vil gennem sit virke bidrage til social og miljømæssig ansvarlighed og til at udbrede kendskabet til dette. For yderligere oplysninger se www.realdania.dk.
Definition for Sociale investeringer (PSI) Målrettet Målrettede sociale investeringer er baseret på et begrænset antal prioriteter. Investor er rimelig sikker på, at investeringen vil gøre en positiv forskel i samfundet og ikke vil modarbejde eller duplikere andres indsatser.
Ansvarsbevidst Ansvarsbevidste sociale investeringer tager højde for de tiltænkte såvel som de utiltænkte resultater af investeringen. Investeringerne foretages transparent og ledsages af evaluering.
Etisk Etiske sociale investeringer foretages velovervejet og anvender udelukkende legitime og konstruktive midler til at opnå de tilsigtede mål. Ligesom investeringerne foretages i fuld overensstemmelse med gældende love og anerkendte internationale standarder.
Koncernregnskab 1. januar – 31. december 2012
RESULTATOPGØRELSE 2012 mio. kr.
3 Finansielle indtægter
5 Kursreguleringer Resultat af finansielle poster Andre driftsindtægter 6 Udgifter til personale og administration 8 Af- og nedskrivninger på materielle aktiver
Skat af anden totalindkomst
Anden totalindkomst i alt
Andre driftsudgifter 11 Resultat af kapitalandele i associerede virksomheder Resultat før uddelinger og skat 17 Uddelinger Resultat før skat 7 Skat Årets resultat Årets resultat fordeles således: Realdanias andel Minoritetsinteressers andel I alt fordelt TOTALINDKOMSTOPGØRELSE Årets resultat Anden totalindkomst Værdiregulering af domicilejendom
Materielle aktiver i alt
14 Andre kortfristede aktiver
AKTIVER I ALT
Note AKTIVER Langfristede aktiver Materielle aktiver 8 Driftsmateriel og inventar m.v. 9 Domicilejendom
Andre langfristede aktiver 11 Kapitalandele i associerede virksomheder Andre kapitalandele 12 Udskudt skat
Opskrivningshenlæggelse domicilejendom Egenkapital ekskl. minoritetsinteresser Minoritetsinteresser Egenkapital i alt Forpligtelser Langfristede forpligtelser 17 Bevilgede, endnu ikke udbetalte uddelinger Langfristede forpligtelser i alt Kortfristede forpligtelser 18 Gæld til kreditinstitutter 19 Aktuel skattegæld
Kortfristede forpligtelser i alt
Forpligtelser i alt
20 Andre kortfristede forpligtelser
Transaktioner vedr. tredjemand Kapitaltilførsel Transaktioner med tredjemand i alt
Transaktioner vedr. tredjemand Kapitaltilførsel Transaktioner med tredjemand i alt Egenkapital 31. december 2012
PENGESTRØMSOPGØRELSE 2012 mio. kr.
Køb og salg af værdipapirer
Køb af øvrige materielle aktiver
Salg af øvrige materielle aktiver
Årets pengestrøm (ændring i likvider)
Modtaget udbytte fra associerede virksomheder Pengestrømme fra investeringsaktivitet Afdrag på langfristet gæld Optagelse af gæld til kreditinstitutter
Oversigt over noter Note Indhold
1 Anvendt regnskabspraksis
2 Regnskabsmæssige skøn og vurderinger
4 Finansielle udgifter
6 Udgifter til personale og administration
Forventes de sikrede pengestrømme ikke længere at blive realiseret, reklassificeres den akkumulerede værdiændring til resultatopgørelsen straks. Den del af værdireguleringen af et afledt finansielt instrument, som ikke indgår i et sikringsforhold, præsenteres under finansielle poster. Andre afledte finansielle instrumenter For afledte finansielle instrumenter, som ikke opfylder betingelserne for behandling som sikringsinstrumenter, indregnes ændringer i dagsværdi løbende i resultatopgørelsen under finansielle poster.
Afskrivningsgrundlaget opgøres under hensyntagen til aktivets scrapværdi og reduceres med eventuelle nedskrivninger. Scrapværdien fastsættes på anskaffelsestidspunktet og revurderes årligt. Overstiger scrapværdien aktivets regnskabsmæssige værdi, ophører afskrivning.
Realdania beskattes efter selskabsskatteloven og har derfor som hovedregel ikke fradragsret for uddelinger til almennyttige og almenvelgørende formål.
Ved ændring i afskrivningsperioden eller scrapværdien indregnes virkningen for afskrivninger fremadrettet som en ændring i regnskabmæssigt skøn.
Realdania er sambeskattet med samtlige tilknyttede virksomheder. Den aktuelle selskabsskat fordeles mellem de sambeskattede selskaber i forhold til disses skattepligtige indkomst (fuld fordeling med refusion vedrørende skattemæssige underskud). De sambeskattede selskaber indgår i acontoskatteordningen.
Kunstgenstande måles til den laveste værdi af kostprisen og skønnet markedsværdi. Der afskrives ikke på kunstgenstande, da disse ikke vurderes at undergå økonomisk slitage.
Gevinster og tab på frasolgte og udrangerede aktiver opgøres ved at sammenholde salgsprovenuet med den regnskabsmæssige værdi. Gevinster og tab indregnes i resultatopgørelsen. Grunde og bygninger Grunde og bygninger opdeles i domicilejendomme og investeringsejendomme. Det er alene underkoncernen Realdania Byg A/S, der er i besiddelse af domicil- og investeringsejendomme. Realdania Byg A/S’ domicilejendom består af domicilet på Jarmers Plads i København. Domicilejendomme Domicilejendomme er ejendomme, som i væsentligt omfang anvendes i koncernens egen drift. Domicilejendomme måles i balancen til omvurderet værdi, svarende til dagsværdien på omvurderingsdagen med fradrag af efterfølgende akkumulerede af- og nedskrivninger. Der foretages løbende omvurdering således, at den regnskabsmæssige værdi ikke afviger væsentligt fra domicilejendommes dagsværdi på balancetidspunktet. Vurderinger til brug for fastsættelse af dagsværdien foretages af koncernens egne vurderingsmænd. Værdiansættelserne understøttes af eksterne mæglervurderinger minimum hvert 3. år. Metoden for opgørelse af dagsværdien er, at der opgøres markedsbestemte lejeindtægter og typiske driftsudgifter for det kommende år. Det således opgjorte driftsresultat divideres med ejendommenes procentafkastkrav, som er afpasset efter markedsrenten og ejendommes karakteristika, svarende til nutidsværdien af en uendelig annuitet. Stigninger i domicilejendommes omvurderede værdi indregnes under anden totalindkomst.
Nedskrivninger, som opvejer tidligere opskrivninger af det samme aktiv, fratrækkes under anden totalindkomst, mens øvrige nedskrivninger føres over resultatopgørelsen. Efterfølgende omkostninger indregnes i den regnskabsmæssige værdi, når det er sandsynligt, at de afholdte omkostninger vil medføre fremtidige økonomiske fordele for koncernen, og omkostningerne kan måles pålideligt. Omkostninger til almindelig reparation og vedligeholdelse indregnes i resultatopgørelsen ved afholdelsen. Afskrivninger indregnes i resultatopgørelsen og beregnes systematisk over aktivets forventede brugstid. Afskrivninger beregnes af domicilejendommens omvurderede værdi med fradrag af den scrapværdi, som domicilejendomme forventes at kunne indbringe ved udgangen af brugstiden. Der afskrives ikke på grunden. Domicilejendomme afskrives lineært over den forventede brugstid og afskrivningsperioden udgør 50 år. Domicilejendommes scrapværdi og brugstid gennemgås ved hver balancedag og reguleres om nødvendigt. Investeringsejendomme Ejendomme klassificeres som investeringsejendomme, når de besiddes med det formål at opnå et afkast af den investerede kapital i form af løbende driftsafkast samt værdireguleringer, og ejendommen ikke benyttes af koncernen. Investeringsejendomme måles ved første indregning til kostpris, der omfatter ejendommes anskaffelsespris og omkostninger direkte tilknyttet anskaffelsen. Efterfølgende måles investeringsejendomme til dagsværdi. Ændringer i dagsværdien indregnes i resultatopgørelsen som værdiregulering af investeringsejendomme under kursreguleringer i det regnskabsår, hvori ændringen opstår. Dagsværdien er baseret på markedspriser reguleret for eventuelle forskelle i det pågældende aktivs art, beliggenhed eller vedligeholdelsesstand. Såfremt disse oplysninger ikke er tilgængelige, anvendes alternative værdiansættelsesmetoder som f.eks. forventninger til tilbagediskonterede pengestrømme og de seneste priser på mindre aktive markeder. Dagsværdien af investeringsejendomme opgøres af koncernens egne vurderingsmænd ejendom for ejendom. Værdiansættelserne understøttes af mæglervurderinger efter behov, dog minimum hvert 3. år.
Værdiforringelse af langfristede aktiver Udskudte skatteaktiver vurderes årligt og indregnes kun i det omfang, det er sandsynligt, at de vil blive udnyttet.
På projekter, hvor det vurderes sandsynligt, at de samlede omkostninger vil overstige de samlede indtægter, indregnes det forventede tab som en omkostning.
Den regnskabsmæssige værdi af øvrige langfristede aktiver vurderes årligt for at afgøre, om der er indikation af værdiforringelse. Når en sådan indikation er til stede, beregnes aktivets genindvindingsværdi. Genindvindingsværdien er den højeste af aktivets dagsværdi med fradrag af forventede afhændelsesomkostninger eller kapitalværdi. Kapitalværdien beregnes som nutidsværdien af forventede fremtidige pengestrømme fra aktivet eller den pengestrømsfrembringende enhed, som aktivet er en del af.
Andre kortfristede aktiver Andre kortfristede aktiver består af afledte finansielle instrumenter med positiv dagsværdi, varebeholdninger, tilgodehavender og forudbetalte udgifter m.v.
Et tab ved værdiforringelse indregnes, når den regnskabsmæssige værdi af et aktiv henholdsvis en pengestrømsfrembringende enhed overstiger aktivets eller den pengestrømsfrembringende enheds genindvindingsværdi. Tab ved værdiforringelse indregnes i resultatopgørelsen.
Nettorealisationsværdien for varebeholdninger opgøres som salgssum med fradrag af færdiggørelsesomkostninger og omkostninger, der afholdes for at effektuere salget, og fastsættes under hensyntagen til omsættelighed, ukurans og udvikling i forventet salgspris.
Nedskrivninger tilbageføres i det omfang, der er sket ændringer i de forudsætninger og skøn, der førte til nedskrivningen. Nedskrivninger tilbageføres kun i det omfang, aktivets nye regnskabsmæssige værdi ikke overstiger den regnskabsmæssige værdi, aktivet ville have haft efter afskrivninger, hvis aktivet ikke havde været nedskrevet.
Tilgodehavender indregnes første gang til dagsværdi og måles efterfølgende til amortiseret kostpris. I resultatopgørelsen indregnes en skønsmæssig reservation til forventede uerholdelige beløb, når der er en klar indikation af, at aktivet er værdiforringet. Den indregnede reservation måles som forskellen mellem aktivets regnskabsmæssige værdi og nutidsværdien af forventede fremtidige pengestrømme.
Projektejendomme Projektejendomme omfatter grunde og færdige ejendomsprojekter til videresalg, igangværende byggeprojekter for egen regning samt igangværende solgte byggeprojekter, som først kan indregnes i omsætningen på afleveringstidspunktet. Grunde måles ved første indregning til kostpris med tillæg af afholdte omkostninger, som vurderes at tilføre grunden en generel værdiforøgelse som grundlag for et kommende projekt og måles efterfølgende til skønnet dagsværdi. Færdige ejendomsprojekter måles ved første indregning til kostpris med tillæg af medgåede projekt- og byggeomkostninger, herunder indirekte henførbare personaleomkostninger frem til byggeprojektets afslutning og måles efterfølgende til skønnet dagsværdi. Såfremt den forventede salgspris med fradrag af salgsomkostninger (nettorealisationsværdien) skønnes lavere end den regnskabsmæssige værdi, foretages nedskrivning til den lavere værdi.
Varebeholdninger måles til kostpris opgjort efter FIFO-metoden eller nettorealisationsværdien, såfremt denne er lavere. Kostprisen omfatter anskaffelsespris med tillæg af hjemtagelsesomkostninger.
Finansielle aktiver klassificeres som finansielle aktiver, der indgår i en handelsportefølje ved første indregning, hvis aktivet primært blev anskaffet med henblik på salg på kort sigt, eller hvis det udgør en del af en portefølje af finansielle aktiver, hvor der er bevis for kortsigtet realisation af gevinster. Indregning af finansielle aktiver ophører, når retten til at modtage pengestrømme fra det finansielle aktiv udløber eller overdrages, og koncernen i al væsentlighed har overført ejendomsretten. Finansielle aktiver indregnes eller ophører med at indregnes på handelsdagen – den dag, hvor koncernen forpligter sig til at købe eller sælge aktivet.
Minoritetsinteresser I koncernregnskabet opføres minoritetsinteressernes forholdsmæssige andel af tilknyttede virksomheders egenkapital som en særskilt post under egenkapitalen. Minoritetsinteressernes forholdsmæssige andel af tilknyttede virksomheders resultat opføres i tilknytning til resultatopgørelsen i koncernregnskabet.
Realiserede og urealiserede gevinster og tab, som måtte opstå som følge af ændringer i dagsværdien for kategorien finansielle aktiver til dagsværdi, indregnes i resultatopgørelsen i den periode, hvor de opstår.
Betalbar skat og udskudt skat Aktuelle skatteforpligtelser og tilgodehavende aktuel skat indregnes i balancen som beregnet skat af årets skattepligtige indkomst, reguleret for ændring af skat af tidligere års skattepligtige indkomster samt for betalte acontoskatter.
Dagsværdien for noterede værdipapirer er baseret på børskurser på balancedagen. Dagsværdien af udtrukne børsnoterede obligationer måles til nutidsværdien af obligationerne.
Udskudt skat måles efter den balanceorienterede gældsmetode af alle midlertidige forskelle mellem den skattemæssige og den regnskabsmæssige værdi af aktiver og forpligtelser.
For værdipapirer, der ikke er noteret på en børs, eller for hvilke, der ikke forefindes en børskurs, der afspejler instrumentets dagsværdi, fastlægges dagsværdien enten ved brug af værdiansættelsesteknikker eller ved brug af OTCpriser. Disse omfatter anvendelse af tilsvarende nylige transaktioner mellem uafhængige parter eller henvisning til andre instrumenter, der i al væsentlighed er tilsvarende, og en analyse af tilbagediskonterede pengestrømme.
Udskudte skatteaktiver, herunder skatteværdien af fremførselsberettigede skattemæssige underskud, indregnes under andre langfristede aktiver med den værdi, hvortil de forventes at blive anvendt, enten ved udligning i skat af fremtidig indtjening eller ved modregning i udskudte skatteforpligtelser inden for samme juridiske skatteenhed og jurisdiktion.
For investeringer i Private Equity-fonde og ejendomsfonde tager fastlæggelsen af dagsværdien udgangspunkt i den senest modtagne rapportering fra de relevante fonde. Tilgodehavender hos kreditinstitutter Tilgodehavender hos kreditinstitutter omfatter indeståender hos kreditinstitutter. Egenkapital Egenkapital omfatter bunden kapital, andre reserver samt opskrivningshenlæggelser på domicilejendom. Bunden kapital omfatter Realdanias kapital, som ikke kan udloddes til fremme af Realdanias formål. Andre reserver omfatter Realdanias frie reserver som anvendes til uddelinger m.v.
Udskudte skatteaktiver og skatteforpligtelser modregnes, hvis virksomheden har en juridisk ret til at modregne aktuelle skatteforpligtelser og skatteaktiver eller har til hensigt enten at indfri aktuelle skatteforpligtelser og skatteaktiver på nettobasis eller at realisere aktiverne og forpligtelserne samtidigt. Udskudte skatteaktiver vurderes årligt og indregnes kun i det omfang, det er sandsynligt, at de vil blive udnyttet. Udskudt skat måles på grundlag af de skatteregler og skattesatser, der med balancedagens lovgivning vil være gældende, når det udskudte skatteaktiv realiseres, eller den udskudte skatteforpligtelse afregnes. Ændring i udskudt skat som følge af ændringer i skattesatser indregnes i årets totalindkomst.
Bevilgede, endnu ikke udbetalte uddelinger Bevilgede, endnu ikke udbetalte uddelinger, indregnes i balancen under langfristede forpligtelser på bevillingstidspunktet, når koncernen har en retlig eller faktisk forpligtelse, og det er sandsynligt, at der vil blive behov for et træk på virksomhedens ressourcer for at afvikle forpligtelsen.
Likvider omfatter kontantbeholdninger og anfordringsindeståender i samt gæld til kreditinstitutter.
Bevilgede, endnu ikke udbetalte uddelinger måles til ledelsens bedste skøn over det beløb, hvormed forpligtelsen forventes at kunne indfries.
Gæld til kreditinstitutter Gæld til kreditinstitutter omfatter gæld til kreditinstitutter, herunder repo-forretninger, anvendt til finansiering af koncernens værdipapirbeholdning. Andre kortfristede forpligtelser Andre kortfristede forpligtelser består af skyldige omkostninger, skyldige renteudgifter på lån, der forfalder inden for 1 år, handler under afvikling, negative dagsværdier af afledte finansielle instrumenter samt udskudte indtægter.
Hoved- og nøgletal Hovedtal for 2011 og 2012 er udarbejdet i overensstemmelse med IFRS.
Sammenligningstal i hoved- og nøgletalsoversigten for 2008-2010 er ikke tilpasset den ændrede regnskabspraksis og svarer dermed til de hoved- og nøgletal, der fremgår af årsrapporten for 2011, baseret på bestemmelserne i regnskabsbekendtgørelsen (Finanstilsynets bekendtgørelse om finansielle rapporter for kreditinstitutter og fondsmæglerselskaber m.fl.). De typer af korrektioner, der vil være nødvendige, hvis sammenligningstal i hoved- og nøgletalsoversigten for 2008-2010 skulle omarbejdes til IFRS, svarer til de korrektioner, der er foretaget til åbningsbalancen 1. januar 2011, jfr. omtalen ovenfor.
Pengestrømsopgørelse Pengestrømsopgørelsen præsenteres efter den direkte metode og viser pengestrømme fra primær aktivitet, investeringer og finansiering samt likvider ved regnskabsårets begyndelse og slutning.
Nøgletalsdefinition Nøgletallene er tilpasset Realdanias aktivitet. Baggrunden for de valgte nøgletal er et ønske om at beskrive hovedaktiviteterne inden for filantropi og investering ud fra følgende:
Pengestrømme fra køb og salg af virksomheder vises særskilt under pengestrømme fra investeringsaktiviteter. Pengestrømme fra erhvervede virksomheder indregnes i pengestrømsopgørelsen fra overtagelsestidspunktet, og pengestrømme fra frasolgte virksomheder indregnes frem til salgstidspunktet.
Filantropi: Filantropisk portefølje: Omfanget af igangværende projekter. Værdien er opgjort som den forventede totale udgift på færdiggørelsestidspunktet. Værdien er opgjort brutto (totaludgift af projekterne) og netto (Realdanias andel).
Pengestrømme fra primær aktivitet beregnes, og der oplyses herved større klasser af kontante bruttoindtægter og bruttoudbetalinger. Under pengestrømme fra primær aktivitet indgår såvel pengestrømme vedrørende uddelinger samt pengestrømme vedrørende investeringsvirksomhed.
Skalering: Beskriver den samlede filantropiske porteføljeværdi i forhold til Realdanias andel.
Pengestrømme fra investeringsaktiviteter omfatter betalinger i forbindelse med køb og salg af virksomheder og aktiviteter samt køb og salg af immaterielle og materielle anlægsaktiver samt andre langfristede aktiver. Pengestrømme fra finansieringsaktiviteter omfatter ændringer i størrelsen eller sammensætningen af basiskapital og omkostninger forbundet hermed samt optagelse af og afdrag på rentebærende gæld.
Driftsudgifter til sekretariat og projektledelse: Beskriver effektiviteten i henholdsvis bevillingsadministration og projektledelse. Bevillingsandel: Beskriver årets filantropiske bevillinger i forhold til Realdanias gennemsnitlige egenkapital. Investering: Nøgletallene for investering er almindelige benyttede nøgletal, hvor værdien af den samlede investeringsportefølje ultimo året samt årets afkast opgøres. Endvidere opgøres markedsrisikoen ultimo året, beregnet ved en risikomodel baseret på konceptet Value-at-Risk.
Dagsværdi af investeringsejendomme og domicilejendomme Investeringsejendomme Ejendomme klassificeres som investeringsejendomme, når de besiddes med det formål at opnå et afkast af den investerede kapital i form af løbende driftsafkast. Investeringsejendomme måles ved første indregning til kostpris, der omfatter ejendommes anskaffelsespris og omkostninger direkte tilknyttet anskaffelsen. Efterfølgende måles investeringsejendomme til dagsværdi. Ændringer i dagsværdien indregnes i resultatopgørelsen som værdiregulering af investeringsejendomme under andre driftsindtægter/-omkostninger i det regnskabsår, hvori ændringen opstår. Dagsværdien er baseret på markedspriser reguleret for eventuelle forskelle i det pågældende aktivs art, beliggenhed eller vedligeholdelsesstand. Såfremt disse oplysninger ikke er tilgængelige, anvendes alternative værdiansættelsesmetoder som f.eks. forventninger til tilbagediskonterede pengestrømme og de seneste priser på mindre aktive markeder. Dagsværdien af investeringsejendomme opgøres af koncernens egne vurderingsmænd ejendom for ejendom. Værdiansættelserne understøttes af mæglervurderinger efter behov, dog minimum hvert 3. år. Der indgår således i sagens natur regnskabsmæssige skøn ved opgørelsen af dagsværdien for investeringsejendomme, men ved værdiansættelsen anvendes alment anerkendte værdiansættelsesmetoder samt i vid udstrækning tilgængelige markedsdata. Domicilejendomme Domicilejendommen måles i balancen til omvurderet værdi svarende til dagsværdien på omvurderingsdagen med fradrag af efterfølgende akkumulerede af- og nedskrivninger. Der foretages løbende omvurdering således, at den regnskabsmæssige værdi ikke afviger væsentligt fra domicilejendommens dagsværdi på balancetidspunktet. Vurderingerne til brug for fastsættelse af dagsværdien foretages af koncernens egne vurderingsmænd. Værdiansættelserne understøttes af eksterne mæglervurderinger minimum hvert 3. år.
Ved opgørelse af dagsværdien anvendes markedsbestemte lejeindtægter og typiske driftsudgifter for det kommende år. Det således opgjorte driftsresultat divideres med ejendommens afkastkrav, som er afpasset efter markedsrenten og ejendommens karakteristika, svarende til nutidsværdien af en uendelig annuitet. Afskrivningsperioden udgør 50 år. Der indgår således i sagens natur regnskabsmæssige skøn ved opgørelsen af den omvurderede værdi af domicilejendomme samt ved fastlæggelse af afskrivningsperiode. Ved værdiansættelsen anvendes alment anerkendte værdiansættelsesmetoder samt i videst mulig udstrækning tilgængelige markedsdata. Værdiansættelse af projektejendomme, herunder opgørelse af nettorealisationsværdi I bygge- og ombygningsfasen værdiansættes ejendommen til anskaffelsessum med tillæg af det pågældende års omkostninger/forbedringer. Der foretages løbende vurdering af om anskaffelsessummen med tillæg af omkostninger/forbedringer overstiger nettorealisationsværdien ved anvendelse af egne værdiansættelsesmodeller eller ved anvendelse af mæglervurderinger.
6 Udgifter til personale og administration Personaleudgifter Administrationsudgifter I alt Løn, vederlag og honorar Pension Sociale udgifter
Personaleudgifter i alt Medarbejdere
Løn, vederlag og honorar i alt Det gennemsnitlige antal medarbejdere i regnskabsåret omregnet til heltidsbeskæftigede ekskl. direktionen
Note 6 Udgifter til personale og administration (fortsat)
Direktionen vederlægges ikke på baggrund af værdipapirbaserede incitamentsordninger. I tilknytning til direktionens vederlæggelse indgår bilordning. Pension Der udbetales 25% af grundlønnen til en bidragsbaseret pensionsordning til direktionen. Ved en direktørs egen opsigelse i perioden efter det fyldte 60. år forlænges opsigelsesvarslet fra direktørens side til 12 måneder. Direktøren er da berettiget til en fratrædelsesgodtgørelse, der inklusive eventuel fratrædelsesgodtgørelse efter funktionærloven svarer til 24 måneders (Flemming Borreskov) og 12 måneders (Hans Peter Svendler) løn og pensionsbidrag samt værdien af alle øvrige ydelser efter kontrakten. Løn og fratrædelsesgodtgørelse ved en direktørs opsigelse kan dog aldrig overstige, hvad der svarer til direktørens vederlag indtil udgangen af den måned, hvori han fylder 65 år. Realdania har udover dette ingen pensionsforpligtelser over for direktionen.
noter Note 6 Udgifter til personale og administration (fortsat) Fratrædelse Direktørerne kan opsige ansættelsesforholdet med 6 måneders varsel og Realdania med 12 måneders varsel. Hvis Realdania opsiger en direktør, udbetales der ved ansættelsesforholdets ophør en fratrædelsesgodtgørelse, der inklusive eventuel fratrædelsesgodtgørelse ifølge funktionærloven svarer til 24 måneders (Flemming Borreskov) og 12 måneders (Hans Peter Svendler) løn, pensionsbidrag samt værdien af alle øvrige ydelser efter kontrakten. Revisionshonorar indgår i administrationsudgifter: 2012 mio. kr.
Lovpligtig revision Andre erklæringsopgaver med sikkerhed
Resultat af associerede virksomheder (ikke skattepligtigt)
Ikke fradragsberettigede udgifter
Note 7 Skat Aktuel skat af skattepligtig indkomst Regulering af udskudt skat Skat vedr. tidligere år
Ikke skattepligtige indtægter (ekskl. resultat af associerede virksomheder)
Afskrivninger, afhændede aktiver Årets af- og nedskrivninger
Afskrivning driftsmateriel og inventar m.v.
Ledelsen i Realdania-koncernen har hverken i 2012 eller 2011 identificeret faktorer som gør, at der er behov for at gennemføre nedskrivningstest for driftsmateriel og inventar m.v. 9 Domicilejendom Kostpris primo Årets tilgang Kostpris ultimo Værdiregulering primo Årets værdiregulering ført i anden totalindkomst Værdiregulering ultimo
Regnskabsmæssig værdi ultimo Nedskrivningstest Der er foretaget en vurdering af domicilejendommens værdi inklusiv de forbedringer, der er udført, hvorefter der er indregnet 3,5 mio. kr. i nedskrivninger i anden totalindkomst og 0,7 mio. kr. i nedskrivning i resultatopgørelsen.
Ejendomme, der primært anvendes til beboelse, f.eks. villaer og sommerhuse.
Ejendomme værdiansættes ikke ud fra en traditionel normalindtjeningsmodel, men ud fra en konkret vurdering af dagsværdien. Ved væsentlige udsving i dagsværdierne for ejendomme i denne kategori foretages de fornødne tilpasninger af den bogførte værdi.
Ejendomme værdiansættes til dagsværdi med udgangspunkt i en normalindtjeningsmodel. Driftsafkastet opgøres ud fra markedslejen og skønnede driftsomkostninger, tomgang m.m. for de enkelte ejendomme. Der korrigeres for indgåede lejekontrakter. Kapitaliseringsfaktoren ansættes ud fra et markedsmæssigt forretningskrav under hensyntagen til ejendommens beliggenhed, vedligeholdelsestilstand og det aktuelle renteniveau.
Specielle ejendomme, der ikke er omfattet af ovenstående to kategorier.
Ejendomme værdiansættes til dagsværdi med udgangspunkt i en normalindtjeningsmodel og tillægges, ud fra en konkret vurdering, værdien af bestanddele, der ikke direkte afspejler sig i ejendommens løbende driftsafkast, som f.eks. engarealer og særlige bygninger.
Omsætning mio. kr.
Realdanias andel af resultat 2012 mio. kr. 15,3
Energi- og Bygningsrådgivning A/S FredericiaC Komplementar A/S
Forpligtelser mio. kr.
Realdanias andel af egenkapital 2011 mio. kr.
Realdanias andel af resultat 2011 mio. kr.
Selskabskapital mio. kr.
Udskudt skat i f.m. køb af virksomhed
Udskudt skat vedrørende tidligere år
Note 12 Udskudt skat Udskudt skat 1. januar
Årets udskudte skat indregnet i årets resultat Udskudt skat 31. december Udskudt skat vedrører: Materielle aktiver Kortfristede aktiver
Den udskudte skat vedrørende uudnyttet skattemæssig underskud forventes udnyttet via positiv skattepligtig indkomst inden for de næste to til fem år. Ikke aktiveret skattemæssigt underskud udgør 44,3 mio. kr. hidrørende fra et selskabs særunderskud fra før dette selskab indtrådte i Realdanias sambeskatningskreds. Ikke aktiveret skattemæssigt sambeskatningsunderskud udgør 26,2 mio. kr. hidrørende fra et selskab i likvidation, som ikke forventer at udnytte værdien af det skattemæssige underskud før likvidationen effektueres. 13 Projektejendomme Nedskrivning af projektejendomme i 2012 udgør 0,0 mio. kr. (2011: 61,0 mio. kr.) Tilbageførte nedskrivninger på projektejendomme udgør i 2012 13,9 mio. kr. (2011: 22,5 mio. kr.) Tilbageførsel af nedskrivninger på projektejendomme vedrører solgte projektejendomme. 14 Andre kortfristede aktiver Handler under afvikling Dagsværdi af afledte finansielle instrumenter Projektlån
I alt Som følge af væsentlig usikkerhed omkring udbetalingstidspunktet, er hele posten placeret som en langfristet forpligtelse. Når Realdania beslutter at bevilge midler til filantropiske investeringsprojekter, herunder renovering og opførelse af investeringsejendomme, driftsføres de udgifter, der tilfører nye eller forbedrede egenskaber uden nogen tilsvarende værdistigning. Beløbet hensættes i balancen som gæld på bevillingstidspunktet. Den resterende del – investeringselementet – bliver på udbetalingstidspunktet tillagt investeringsprojektet/investeringsejendommen som en forøgelse. Pr. 31. december 2012 udgør investeringselementet 1,8 mia. kr. (2011: 1,8 mia. kr.)
18 Gæld til kreditinstitutter Alt gæld forfalder inden for et år 19 Aktuel skattegæld Skyldig skat primo Skat vedrørende tidligere år (inkl. renter) Betalbar skat af sambeskatningsindkomst
20 Andre kortfristede forpligtelser Handler under afvikling Dagsværdi af afledte finansielle instrumenter Leverandører Øvrige forpligtelser I alt
Private Equity Venture Capital Danske Bank Aktieprodukter i alt Alternative produkter Investeringsaktiver i alt
noter Note 21 Finansielle risici og finansielle instrumenter (fortsat) Markedsrisiko Realdania bruger Value-at-Risk (VaR) til at kvantificere investeringsaktivernes markedsrisiko. I det nedenstående vises VaR for de forskellige aktivklasser opgjort i mio. kr. og som %-andel af de respektive aktivklassers værdi på opgørelsestidspunktet. 2012 VaR på samlede investeringsaktiver
Renterisici Den del af investeringsaktiverne, der er placeret i renteprodukter, er eksponeret for risiko for ændringer i det generelle renteniveau. VaR på renteprodukter: 2012 Aktivklasser
Aktierisici Koncernens aktierisici er relateret til den del af investeringsaktiverne, der er placeret i børsnoterede aktier, (herunder Danske Bank), Private Equity og Venture Capital, samt i nogen udstrækning alternative produkter (jf. nedenstående om risici knyttet til øvrige aktivklasser). VaR på aktieprodukter: 2012 Aktivklasser
Markedsrisici knyttet til øvrige aktivklasser Udover ovennævnte markedsrisikotyper er koncernen eksponeret for markedsrisiko knyttet til investeringer i Fast Ejendom og i Alternative Produkter. VaR på øvrige investeringsaktiver: 2012 Aktivklasser
Alternative produkter 66
noter Note 21 Finansielle risici og finansielle instrumenter (fortsat) Dagsværdihieraki for finansielle instrumenter, der måles til dagsværdi i balancen (mio. kr.) 2012
Niveau 1: Børsnoterede papirer og kontantbeholdninger Niveau 2: Valutaterminsforretninger samt visse alternative produkter Niveau 3: Unoterede papirer/fonde
Note 21 Finansielle risici og finansielle instrumenter (fortsat) Finansielle instrumenter, der måles til dagsværdi i balancen baseret på niveau 3: Regnskabsmæssig værdi 1. januar
Overførsler til/fra Niveau 3 Dagsværdiregulering i resultatopgørelsen Regnskabsmæssig værdi 31. december 22 Eventualforpligtelser og sikkerhedsstillelser Realdania har givet tilsagn om deltagelse i investering i unoterede kapitalandele for et beløb på 1.097,8 mio. kr. Beløbet forfalder i henhold til cash-call princip. (2011: 1.181,1 mio. kr.) Realdania har afgivet lånegaranti på 60 mio. kr. i forbindelse med et realkreditlån til et flagskibsprojekt. (2011: 60 mio. kr.) Der påhviler herudover alene Realdania sædvanlige kontraktmæssige kontorlejemålsforpligtelser, der kan opsiges inden for 12 måneder. Bispebjerg Bakke I/S er indregnet pro rata. Udover kortfristede gældsforpligtelser, som er indregnet pr. 31. december 2012, er der i Bispebjerg Bakke I/S derudover kortfristede gældsforpligtelser på 4,9 mio. kr. 23 Nærtstående parter Ingen nærtstående parter har bestemmende indflydelse på Realdania. Medlemmer af Realdanias bestyrelse og direktion har betydelig indflydelse på Realdania. Det samme gælder disse medlemmers nære familie og juridiske personer, hvor disse har bestemmende eller betydelig indflydelse. Nærmere oplysninger om ledelsens aflønning fremgår af note 6. Realdania har betydelig indflydelse på associerede virksomheder. Realdania foretager uddelinger til fonde og andre enheder, hvori Realdania er repræsententeret i ledelsen. Repræsentationen sker oftest som led i sikring af opfyldelsen af formålet med uddelingen. 24 Efterfølgende begivenheder Der er ikke efter regnskabsårets afslutning indtrådt begivenheder af væsentlig betydning for Realdania koncernens finansielle stilling pr. 31. december 2012.
Ændringer i anvendt regnskabspraksis vedrørende projektreguleringer
- Kvæsthusselskabet A/S
Reklassifikationer med beløbseffekt: Ændringer til anvendt regnskabspraksis i alt Opgjort efter IFRS inkl. ændringer til anvendt regnskabspraksis A
Regulering til nedskrivningsprocent og aktiv: - Realdania Byg A/S - Kvæsthusselskabet A/S Reguleringer i alt
ÅRSREGNSKAB 1. JANUAR - 31. DECEMBER 2012 (MODERVIRKSOMHEDEN)
5 Kursreguleringer Resultat af finansielle poster 6 Udgifter til personale og administration 8 Af- og nedskrivninger på materielle aktiver
9 Resultat af kapitalandele i tilknyttede virksomheder
10 Resultat af kapitalandele i associerede virksomheder
AKTIVER Langfristede aktiver Materielle aktiver 8 Driftsmateriel og inventar m.v.
9 Kapitalandele i tilknyttede virksomheder
10 Kapitalandele i associerede virksomheder
Materielle aktiver i alt Andre langfristede aktiver
Kortfristede aktiver 12 Aktuel tilgodehavende skat 13 Andre kortfristede aktiver 14 Værdipapirer 15 Tilgodehavender hos kreditinstitutter
Egenkapital i alt Forpligtelser Langfristede forpligtelser 16 Bevilgede, endnu ikke udbetalte uddelinger 11 Udskudt skat Langfristede forpligtelser i alt Kortfristede forpligtelser 12 Aktuel skattegæld 17 Gæld til kreditinstitutter 18 Andre kortfristede forpligtelser
Modtaget udbytte fra tilknyttede virksomheder
Afdrag på langfristet gæld
Modtaget udbytte fra associerede virksomheder
Optagelse af gæld til kreditinstitutter
14 Værdipapirer
17 Gæld til kreditinstitutter
22 Efterfølgende begivenheder
24 Forklaring af den regnskabsmæssige effekt af overgang til IFRS samt ændringer til anvendt regnskabspraksis
noter 1. Anvendt regnskabspraksis Det separate årsregnskab for modervirksomheden er indarbejdet i årsrapporten, fordi årsregnskabsloven kræver et separat årsregnskab for modervirksomheden.
Ved overgangen til IFRS har Realdania i åbningsbalancen pr. 1. januar 2011 benyttet de regnskabsmæssige værdier opgjort efter tidligere regnskabspraksis som ny kostpris.
Modervirksomhedens årsregnskab aflægges i overensstemmelse med International Financial Reporting Standards, som godkendt af EU, og yderligere danske oplysningskrav i henhold til årsregnskabsloven.
Hvis der er indikation på nedskrivningsbehov, foretages nedskrivningstest, som beskrevet i anvendt regnskabspraksis for koncernregnskabet. Hvor den regnskabsmæssige værdi overstiger genindvindingsværdien, nedskrives til denne lavere værdi.
Dette er det første årsregnskab, der aflægges efter IFRS. Ved overgangen er anvendt IFRS 1 om førstegangsaflæggelse i henhold til IFRS. Den regnskabsmæssige effekt af overgangen til IFRS er forklaret i note 24.
Ved udlodning af andre reserver end optjent overskud i tilknyttede virksomheder, reducerer udlodningen kostprisen for kapitalandelene, når udlodningen har karakter af tilbagebetaling af modervirksomhedens investering.
Beskrivelse af anvendt regnskabspraksis I forhold til den beskrevne anvendte regnskabspraksis for koncernregnskabet (se note 1 til koncernregnskabet) afviger modervirksomhedens anvendte regnskabspraksis på følgende punkter:
Betalbar skat og udskudt skat Realdania er omfattet af de danske regler om tvungen sambeskatning af koncernens tilknyttede virksomheder. Realdania er administrationsvirksomhed for sambeskatningen og afregner som følge heraf alle betalinger af selskabsskat med skattemyndighederne. Skyldig og tilgodehavende skat opføres under kortfristede aktiver og forpligtelser.
Sociale udgifter
Personaleudgifter i alt
Aktieudbytter I alt 4
Udgifter til personale og administration
Løn, vederlag og honorar i alt Det gennemsnitlige antal medarbejdere i regnskabsåret omregnet til heltidsbeskæftigede ekskl. direktion
noter Note 6 Udgifter til personale og administration (fortsat) Vedrørende vederlag og pension til direktionen i Realdania samt honorar til bestyrelsen i Realdania henvises til koncernregnskabets note 6. Revisionshonorar indgår i administrationsudgifter: 2012 mio. kr.
7 Skat Aktuel skat af skattepligtig indkomst
Resultat af tilknyttede- og associerede virksomheder (ikke skattepligtigt)
Regulering af udskudt skat Skat vedr. tidligere år
Ikke skattepligtige indtægter (ekskl. resultat af tilknyttede- og associerede virksomheder)
Af- og nedskrivninger primo Afskrivninger, afhændede aktiver Årets af- og nedskrivninger
Ledelsen i Realdania har hverken i 2012 eller 2011 identificeret faktorer, som gør, at der er behov for at gennemføre nedskrivningstest for driftsmateriel og inventar m.v. 9 Kapitalandele i tilknyttede virksomheder Kostpris primo
noter Note 9 Kapitalandele i tilknyttede virksomheder (fortsat)
Note 10 Kapitalandele i associerede virksomheder
11 Udskudt skat Udskudt skat 1. januar Udskudt skat vedrørende tidligere år Årets udskudte skat indregnet i årets resultat Udskudt skat 31. december Udskudt skat vedrører: Materielle aktiver
13 Andre kortfristede aktiver Handler under afvikling Dagsværdi af afledte finansielle instrumenter Projektlån
I alt Som følge af væsentlig usikkerhed omkring udbetalingstidspunktet, er hele posten placeret som en langfristet forpligtelse. Når Realdania beslutter at bevilge midler til filantropiske investeringsprojekter, herunder renovering og opførelse af investeringsejendomme, driftsføres uddelingselementet på bevillingstidspunktet (de udgifter, der tilfører nye eller forbedrede egenskaber uden nogen tilsvarende værdistigning). Uddelingselementet driftsføres og hensættes i balancen som forpligtelse på bevillingstidspunktet. Den resterende del af de bevilgede midler - investeringselementet - bliver på udbetalingstidspunktet tillagt investeringsprojektet/investeringsejendommen som en forbedring. Pr. 31. december 2012 udgør investeringselementet 1,8 mia. kr. (2011 1,8 mia. kr.)
Note 17 Gæld til kreditinstitutter Alt gæld forfalder inden for et år 18 Andre kortfristede forpligtelser Handler under afvikling
19 Finansielle risici og finansielle instrumenter Realdanias risikostyringspolitik: Realdania identificerer de væsentligste risici. Disse risici afdækkes eller håndteres gennem styring. Inden for hvert område er risikoen søgt reduceret ved brug af rammer, forretningsgange, funktionsadskillelse og interne kontroller. En væsentlig finansiel risiko er markedsrisikoen for de kommercielle investeringsaktiver. Retningslinjerne for styring af de finansielle risici er fastlagt i den af bestyrelsen godkendte investeringsstrategi, herunder rammerne for fordeling på finansielle produkter. De i koncernregnskabets note 21 listede data hidrører fra Realdanias investeringsaktiver, ekskl. 263,4 mio. kr. (2011: 323,5 mio. kr.) hidrørende fra likvide midler og en mindre obligationsbeholdning i de tilknyttede virksomheder. Vedrørende data omkring investeringsaktiver samt risikostyring heraf henvises til koncernregnskabets note 21. 20 Eventualforpligtelser og sikkerhedsstillelser Realdania hæfter solidarisk med de fællesregistrerede virksomheder for de samlede momsforpligtelser. Realdania har givet tilsagn om deltagelse i investering i unoterede kapitalandele for et beløb på 1.097,8 mio. kr. Beløbet forfalder i henhold til cash-call princip. (2011: 1.181,1 mio. kr.) Realdania har afgivet lånegaranti på 60 mio. kr. i forbindelse med et realkreditlån til et flagskibsprojekt. (2011: 60,0 mio. kr.) Der påhviler herudover alene Realdania sædvanlige kontraktmæssige kontorlejemålsforpligtelser, der kan opsiges inden for 12 måneder.
Note 21 Nærtstående parter Ingen nærtstående parter udøver kontrol over Realdania. Medlemmer af Realdanias bestyrelse og direktion har betydelig indflydelse på Realdania. Det samme gælder disse medlemmers nære familie og juridiske personer, hvor disse har bestemmende eller betydelig indflydelse. Nærmere oplysninger om ledelsens aflønning fremgår af koncernregnskabsnote 6. Realdania udøver kontrol over tilknyttede virksomheder, og betydelig indflydelse på associerede virksomheder. Realdania foretager uddelinger til fonde og andre enheder, hvori Realdania er repræsententeret i ledelsen. Repræsentationen sker oftest som led i sikring af opfyldelsen af formålet med uddelingen. Realdania har transaktioner med Realdanias bestyrelse og direktion samt andre nætstående parter, herunder: Bolius Boligejernes Videncenter A/S Uddelinger
noter Note 22 Efterfølgende begivenheder Der er ikke efter regnskabsårets afslutning indtrådt begivenheder af væsentlig betydning for Realdanias finansielle stilling pr. 31. december 2012. 23 Ny regnskabsregulering Der henvises til omtale heraf i note 25 i koncernregnskabet. Bortset fra IFRS 9 og IFRS 13 forventes ingen af de anførte standarder at få effekt på modervirksomhedens årsregnskab.
IFRS-reguleringer i alt Opgjort efter IFRS C Ændring i anvendt regnskabspraksis vedrørende projektreguleringer D Ændring i anvendt regnskabspraksis vedrørende tildeling af bevillinger Skatteeffekt af ændringer til anvendt regnskabspraksis
noter Note 24 Forklaring af den regnskabsmæssige effekt af overgang til IFRS samt ændringer til anvendt regnskabspraksis (fortsat) 1. januar 2011 mio. kr.
Tilbageførsel af resultat af kapitalandele: - Bolius A/S - Realdania By A/S
C Indregning af projektreguleringer: - Realdania Byg A/S - Kvæsthusselskabet A/S
D Ændring i tildeling af bevilling - Realdania Byg A/S - Kvæsthusselskabet A/S Reguleringer i alt E Reklassifikation af udskudt skat Reguleringer i alt
Årsregnskab 1. januar – 31. december (Modervirksomheden)
oversigt over KONSOLIDEREDE virksomheder Oversigt over konsoliderede selskaber pr. 31. december 2012 (selskaber, hvor Realdania har bestemmende indflydelse).
FredericiaC Arealudvikling P/S (75%)
Ringkøbing K ApS (75%)
Værløse Jonstrup ApS (100%)
Neden for er oplyst bestyrelses- og direktionsmedlemmernes personlige data og ledelseshverv i danske aktieselskaber samt andre betydende ledelseshverv på tidspunktet for årsrapportens offentliggørelse.
Uddannelse: Maler Bestyrelsesmedlem i: Kombit (næstformand) Kommunernes Landsforening Naturgas Fyn A/S (formand) Odense Havn (formand) Udviklingsforum (næstformand)
Indvalgt i bestyrelsen i 2003. Senest genvalgt i 2010 Formand fra 2009 Uddannelse: Cand.scient.adm Bestyrelsesmedlem i: Boligselskabernes Landsforening Fonden for Socialt Ansvar Landsbyggefonden (formand) ­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­
­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­Carsten With Thygesen HedeDanmark Koncernen, adm. direktør Født i 1964
Uddannelse: HA, cand.agro Bestyrelsesmedlem i: Axel B. Lange A/S (formand) Carlsen-Langes Legatstiftelse (formand) Det Classenske Fideicommis Kai Lange og Gunhild Kai Langes Fond (formand) Promilleafgiftsfonden for landbrug (formand) Scandinavian Private Equity A/S
Indvalgt i bestyrelsen i 1999. Senest genvalgt i 2011 Uddannelse: Cand.scient.pol., ph.d
Bestyrelsesmedlem i: Danske Bank A/S Danske Spil
­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­ ­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­ Gunde Odgaard Bygge-, Anlægs- og Trækartellet (BAT), sekretariatschef Født i 1963
Uddannelse: Arkitekt MAA, fysisk økonomisk planlægger
Bestyrelsesmedlem i: Erik Møller Arkitekter (formand) Investeringsforeningen Stonehenge (formand) Sixhøj Rådgivende ingeniører A/S (formand)
Uddannelse: Cand.oecon Bestyrelsesmedlem i: Averhoff Energi Anlæg A/S (formand) ELAS A/S (formand) Innovation Midtvest A/S (formand) Johannes Jensen & Helle Mau Jensens Fond Midtjydsk Elektro A/S (formand) MV Capital A/S (formand) Specialpædagogisk Forlag A/S (formand)
LEDELSESHVERV – DIREKTIONEN Flemming Borreskov Adm. direktør Født i 1949 Indtrådt i direktionen i 2000 Uddannelse: Cand.polit Bestyrelsesmedlem i: Carlsberg Byen Koncernen (formand) DADES AS Dansk Arkitektur Center (formand) Foreningen Fast Ejendom, Dansk Ejendomsportefølje f.m.b.a. koncernen (næstformand) IFHP (International Federation for Housing and Planning) (præsident) Realdania By A/S (formand) Realdania Byg A/S (formand)
Hans Peter Svendler Direktør Født i 1954 Indtrådt i direktionen i 2004 Uddannelse: Cand.arc Bestyrelsesmedlem i: Bolius, Boligejernes Videncenter A/S (formand) Arena CPHX P/S Bygningsarvsfonden Dansk Bygningsarv A/S Fonden Kraka Fonden Musikkens Hus i Nordjylland Realdania By A/S Realdania Byg A/S
Tryk PrinfoHolbæk-Hedehusene-Køge a/s
I årsrapporten finder du Realdanias økonomiske nøgletal, beretning og regnskab.

Hvert eneste år står tusindevis af børn med det samme spørgsmål. Hvad skal de nu give deres far i gave i år i forbindelse med Fars Dag? Et spørgsmål, der ikke altid er helt let at svare på, da det naturligvis er meget forskelligt, hvad ens fædre sætter pris på.
Elektronik er altid et hit
En ting stort set alle fædre har til fælles det er, at elektronik altid gør en glad. En elektronikgave behøver ikke være den nyeste mobil, det største fladskærms tv, den dyreste PC eller den tyndeste Playstation. Det kan gøres med meget mindre og gøre en mindst lige så glad. Hvis vi tager udgangspunkt i noget vi bruger hver eneste dag, så er det vores mobil. Tilbehør til mobilen kan gøres til overkommelige priser og noget som han vil sætte pris på hver eneste dag.
Et særligt godt tilbehør til mobilen er noget som rent faktisk kan redde hans dag. Nemlig den evige udfordring med strømniveauet på ens mobil. Hjælp ham med at undgå en bøde i toget pga. manglende billet eller en sur chef, der ikke kan få fat i ham, fordi mobilen er løbet tør for strøm. Med en powerbank kan han nemlig være kørende med fuld strøm på mobilen igennem hele dagen og ikke skal tænke på alle de trælse konsekvenser, der kan opstå, hvis han løber tør for strøm.
Powerbanks fås i mange forskellige størrelser, farver, priser, kvaliteter og teknologier og det kan derfor godt være lidt af en jungle af finde ud af, hvilken en man skal vælge. To brands, der skiller sig ud på hver sin måde er det store amerikanske brand Anker og danske GreyLime. Danske GreyLime er stiftet af en gruppe fyre fra Odense, hvor deres fokus har været på design og ydeevne. Deres ambition har været at skabe nogle powerbanks, hvor man med glæde vil gå fremme med powerbanken eller ligge den på bordet og nærmest stolt vise den frem, fordi man synes den er pæn. De har blandt andet formået at skabe en af Danmarks mest populære powerbanks, nemlig GreyLime Power Stone 10.400, der har vundet brugertests i Politiken, Ekstra Bladet og Jyllands Posten. Er man derimod mere til verdens bedste kvalitet og de nyeste teknologier, så skal man kigge mod Anker. Anker er uden tvivl verdens førende inden for mobil opladning med særlig fokus på powerbanks og kabler. Lige så snart du får produktet i hånden kan du mærke, at det skriger af kvalitet. Du finder mange forskellige størrelser af powerbanks hos Anker, men fælles for dem alle er, at de kommer i et minimalistisk design, der ligesom GreyLime, gør at du har lyst til at vise powerbanken frem.
For at opsummere så kan du altså vælge GreyLime, hvis din far mest vil gå op i designet og Anker, hvis han er en rigtig nørd, der går op i kvalitet og de nyeste teknologier. Du finder begge brands hos danske powerbanken.dk.
Kunne du bruge artiklen?
Få kæresteråd på e-mail
Lignende artikler:
Drømmekæresten er en anonym person, som ønsker at give de bedste kærestetips til alle på nettet.
7 tips til at genstarte ens sexliv
Rejser og udflugter
Top 10 mest læste
Kysseguide: 9 trin til det perfekte kys
Kropssprog: Sådan scorer du kvinder
Mand: Sådan kærtegner du din kæreste!
Guide: 6 hemmeligheder bag god sex
Råd 4: Sådan giver du massage
Kvinde: Sådan kærtegner du din kæreste!
5 gode grunde til hvorfor yngre mænd vælger modne kvinder
Forelsket i mand fra Tyrkiet - Hvad gør jeg?
sebastian agosti-lyse on Mine forældre kan ikke lide min kæreste?!
Henrik on 3 gaveforslag til manden der har alt!
Hvad bliver der skrevet om?
Følg os på Google+
3 gode gaveideer i dansk design
Den perfekte gave til kæresten
Gaven til den aktive kæreste der har (næsten) alt

Hvad der startede som en sandwichportal er nu blevet til endnu en spiller om de fastfood hungrende danskere. iLunch som satser hårdt på fastfood og madbranchen, er det seneste startup der vil tage markedsandele med deres helt nye webservice til dette segment.
“Vi sad og nørdede en dag og fik lyst til en gourmetsandwich. Så vi gik på Just-Eat for at bestille, men de eneste sandwich vi kunne få, var en omgang kylling og bacon hos et pizzeria”, siger Michael Halkjær Jakobsen og fortsætter.
“Så vi gav os til at lave en sandwichportal, hvortil vi ville finde en dygtig kok, som skulle være med i projektet… Men jo længere vi kom med systemet, jo mere fandt vi ud af, at udviklingen af software tændte os noget mere end tanken om, at skulle drive et sandwich-projekt. Og så gav vi os til at videreudvikle systemet”.
Morten Tange er indehaver af KarriereCoach, og en af underviserne hos KarriereCoach Michael Halkjær Jakobsen underviste i webdesign – og her kom Jakob Bjerre Petersen en dag på kursus. De fandt hurtigt ud af at Jakob var voldsomt overkvalificeret til et almindeligt webkursus og så begyndte de stille og roligt, at lege med lidt forskelligt kode sammen.
De fandt hurtigt sammen om iLunch, men har haft lidt udfordringer med at fokuserer pga. deres daglige konsulentvirksomhed WebGents.
“For at være helt ærlig, så kunne iLunch have været meget hurtigere færdigt. Men vi har hele tiden troet på holdbarheden i vores idé, og valgte de første 2 år, at udvikle iLunch som et sideprojekt, mens vi udviklede større hjemmesideløsninger gennem vores hovedvirksomhed. Det seneste års tid, har vi dog haft stor fokus på iLunch.”, udtaler Michael Halkjær Jakobsen til Trendsonline.dk
Ingen forhastede beslutninger
De føler at de har bygget projektet op på den rigtige måde ved stille og roligt at komme et skridt frem og vente med forhastede beslutninger, hele teamet har med ro i maven og med erfaringer fra tidligere webprojekter sørget for at begynderfejlene var på det minimale.
iLunch er et online bestillingssystem til hele madbranchen, uanset om man ejer et lille pizzeria og vil give sine kunder en nem bestilling online, eller om man driver et stort eventhus eller cateringvirksomhed, hvor kunderne skal bestille et mere avanceret produkt.
Og fordi kunderne er så forskellige har det været vigtigt for iLunch at lave en meget simpel forretningsmodel, der er gennemskuelig og ikke kræver for mange administrative ressourcer for deres kunder
“Vores kunder vælger selv, om de vil bruge iLunch med et fast månedligt gebyr, eller om de vil benytte vores flex-abonnement med et 3 % gebyr pr. bestilling.”
Som startup kan det være svært at vælge hvilke retning man skal gå også selv om man har erfaringer fra tidligere.
“Vi videreudvikler konstant på vores produkt, og vores udfordring er at vælge den rigtige retning for iLunch. Sørge for at systemet forbliver simpelt og brugervenligt, selvom vi fylder flere og flere funktioner i det”, siger Michael Halkjær Jakobsen og fortsætter
“Som eksempel har Aarhus Folkekøkken senest ønsket iLunch som et lukket system til konferencebestillinger. Så vi har udvidet iLunch dels med brugerlogin, hvor man kan koble forskellige rabatter til hver enkelte bruger, og dels med et konferencesystem, hvor Aarhus Folkekøkken selv kan oprette ubegrænsede bestillingsfelter til systemet”
iLunch glæder sig til de næste seks måneder, der kommer til at stå på udbredelse af kendskabet til produktet og en sprogversionering så de er klar til den store europæiske scene.
“Vi tror mest på at vi kan sælge iLunch, ved at bevise systemets værdi, så vi tilbyder alle kunder at afprøve det gratis og uforpligtende i 2 måneder. Hvis vi følger vores plan har vi om seks mdr. forhåbentligt rullet de første europæiske løsninger ud, og desuden er vi færdige med at lave iLunch-modul til skolemadsordninger”, siger Michael Halkjær Jakobsen afslutningsvis til Trendsonline.dk
Klik for at dele på Twitter(Åbner i et nyt vindue)
Click to share on Facebook(Åbner i et nyt vindue)
Klik for at dele på Google+(Åbner i et nyt vindue)
Rushfiles laver samarbejde for at få endnu hurtige adgang til data
Skab innovative produkter ved hjælp af ”co-creation”
Skriv et svar Annuller svar
Giv besked om nye indlæg via e-mail.
Du kan måske også lide
Gode tips til dig der er nyiværksætter
Ny konference kan hjælpe din virksomhed
Har du brug for hjælp til fødevarekontrol?
Den ultimativ guide: Det skal du være opmærksom, på inden du køber din fodboldrejse på nettet
© Copyright Trendsonline.dk _ Alle rettigheder forbeholdes.

hvad passer til blå og lilla tak for denne gang web print science ku Varen er nu lagt i din kurv
hjemme marinerede sild Opnå fri fragt i Danmark!
Du mangler at købe for: fastgørelse af tagsten sun king sleep !
hvilket mad kommer fra en gris
de ringer vi spiller
hvidløgspresser kitchen aid Anvendelse af cookies blomster jacob ejersbo Vi anvender cookies for at sikre at vi kan give dig den bedst mulige oplevelse på vores hjemmeside. Hvis du fortsætter, antager vi at du godkender modtagelse af alle cookies fra vores hjemmeside. held mc handsker køb perler til smykker
billeder af dyr sort hvid 399,00 DKK
hvor meget tjener kevin magnussen
gulvvasker med damp ridelejr for voksne Må jeg ha´ lov at præsentere: alpakaen. :) "Leverandøren" til den blødeste alpakauld.
største abe i verden hvad spiser vaskebjørn Et lille sødt nuttet dyr, det er hvad en alpaka er. Ja, måske ikke helt så lille. Alpakaen måler trods alt omkring 130 cm til skulderen. Jeg kan bare ikke stå for alpakadyrene. Det søde ansigt sådan en alpaka har (men lad dig ikke narre.... en alpaka kan være e...
seven years chords ls land torrents Må jeg ha´ lov at præsentere: alpakaen. :) "Leverandøren" til den blødeste alpakauld.
fiora build s6 generator hostel paris Et lille sødt nuttet dyr, det er hvad en alpaka er. Ja, måske ikke helt så lille. Alpakaen måler trods alt omkring 130 cm til skulderen. Jeg kan bare ikke stå for alpakadyrene. Det søde ansigt sådan en alpaka har (men lad dig ikke narre.... en alpaka kan være en særdeles viljestærk personlighed :) ). Egentlig hjemmehørende i Sydamerika. Til alpakaernes familie tæller også de vildtlevende vicunjaer og guanacoer. Alpakaen er ligesom de andre to vant til det kolde klima i Sydamerikas bjerge. Alpakauld har en helt specielt isolerende faktor. I modsætning til almindelig fåreuld så er alpakaens uldfibre hule. Og dermed er en alpaka simpelthen superisoleret mod kulde. Du kan efterligne en alpaka lidt om vinteren i din påklædning. Skal du ud i kulden så prøv at tage flere lag tøj på. Hvis du lægger lagene stramt ovenover hinanden kommer du hurtig til at fryse. Gør som en alpaka: lad der være luft imellem lagene og vupti! Mærk forskellen. rundhøj apotek århus Eller endnu nemmere: strik en skøn blød sweater af alpaka uld. :)nordisk råds litteraturpris 2015
heste gør livet bedre Filcolana IndiecitaAlpaka Vægt: 50 gram Køb 10 eller flere nøgler og få 10% rabat.
alle de ting en sygopater gør rejseholdet på dvd
dalai lama dansk Tilbud!før og efter hårfarve
bro over kattegat Lang YarnsKaya vægt: 50g Smukt meleret luksusgarn fra Lang Yarns til varme sweatere, trøjer. Dejligt blødt. Løbelængde: 140m per 50gPind: 5 - 5½Komposition: 67% uld 33% alpaka Pleje: Strikkefasthed: 18m x 25p = 10 x 10cmForbrug: sweater str. M ca. 450g
tv2 vejret aarhus Schoppel WolleAlpaka Queen vægt: 100 g Et fantastisk blød blanding af alpaka og uld. To skønne fibre kombineret til et dejligt fnuglet garn. Løbelængde: 200m per 100gPind: 5 - 6Komposition: 50 % uld 50 % alpaka Vask: håndvask!Strikkefasthed: 15m x 20p = 10 x 10cm
lave ting sammen med far Puno - ny uld med alpaka og silkeLang Yarns vægt: 200 gPuno. Ren kræs med uld, alpaka og silke. Og så farverne. Som en glad symfoni skifter farverne som med bløde penselstrøg fra mørk til lys i samme farvenuance. Skønnere og blødere bliver det ikke. Lige nu lægger jeg et opskrifthefte med 7 opskrifter ved. 1 nøgler rækker til et sjal og med 2 nøgler kan...
Tilmeld dig vores nyhedsbrev
værd at se i hamborg
en rose så jeg
det modsatte af sjusket
Modtag spændende information og gode tilbud
Vi besvarer din mailhenvendelse indenfor 24 timer
hils på engelsk Derfor er du omfattet af e-mærkets køberbeskyttelse, og du har altid adgang til e-mærkets gratis kyros den 2 Sagsbehandling, når du handler hos os.
En nem og gennemskuelig handel

Oversigt over afdelinger
Indhent tilbud Book et møde 70 20 19 15
Dansk Vestindien (Jomfruøerne)
Fransk Polynesien
Latinamerika og Caribien
Frivilligt arbejde
Hav, søer og floder
Rejser med børn
Skræddersyede grupperejser (min. 10 pers.)
Firma- og forretningsrejser
Frivilligt arbejde i Sydafrika, Thailand og Indonesien
Indien, Nepal, Thailand, Australien, Fiji og USA
USA, Fiji, New Zealand, Australien og Thailand
Thailand, Australien, New Zealand og Fiji
Indien, Nepal, Thailand og Vietnam
Thailand, Laos, Cambodja, Vietnam og Filippinerne
Thailand, Laos, Cambodja, Vietnam og Indonesien
Rusland, Mongoliet, Kina, Den Transmongolske Jernbane
Myanmar, Vietnam og Filippinerne
Thailand, Australien, New Zealand og Maldiverne
Frivilligt arbejde i Ghana med DGI
Tilmeld nyhedsbrev
Rejs med børn
De små's huskeliste
Gode råd til at rejse med baby
Fordele ved at rejse med Jysk Rejsebureau
Hjælp til din billet
Indhent tilbud Book møde 70201915
Det sydlige Vietnam og Cambodja
Varighed: 21 dage
Book et møde Indhent tilbud
Vil du gerne opleve Vietnams gadekøkkener, smukke bade-ø, flydende markeder krydret med Cambodjas historiske højdepunkter og spændende jungle, så er denne tur noget for dig. meste.
Tag med bagpå scooter i Saigons gader, hvor du kan smage på de lokale retter. Turen går videre ud på landet, hvor du oplever den lokale kultur på dit homestay, ser et stort flydende marked ved Mekong floden og fortsætter til Vietnams svar på en bounty ø - Phu Quoc. Du har et par dages afslapning før turen fortsætter til Cambodja. Her skal du udforske den afslappede kystby Kep, de smukke Kardemomme bjerge, historiske Phnom Penh inden turen slutter i Siem Reap ved magiske Angkor Wat.
Se alle vores andre fantastiske rejseforslag til Vietnam her
Turen kan gennemføres året rundt men det bedste tidspunkt er fra november til marts, hvor vejret er tørt og med en behagelig temperatur. Fra marts til maj stiger temperaturen og juni til oktober er regntid.
Dag 1: Afgang fra Danmark
Dag 2: Ankomst Saigon
Efter ankomst bliver du kørt til dit homestay, hvor du har resten af dagen til at slappe af, tage en snak med din vært og udforske området.
Dag 3: Godmorgen Saigon. Tidlig morgen tur på bagsædet af en scooter
du bliver hentet tidligt af din guide som tager dig med bagpå sin scooter, så du kan se byen vågne. Gadefejeren gør klar til dagen og gadekøkkenerne gør klar til morgenens gæster. Du kommer forbi Saigons største blomstermarked, som ligger i små gyder du kun lige kan passere på scooteren og du får et indblik i de lokales daglige liv. Turen slutter på en lille lidt hemmelig café, hvor du kan fordøje formiddagens indtryk over en kop kaffe. Din guide kører dig tilbage ca. kl 11.00 og resten af dagen er på egen hånd.
Dagen er på egen hånd indtil kl 17.30, hvor du bliver hentet til solnedgangstur bagpå en scooter. Fra bagsædet kan du indsnuse duften af og mærke byens puls. Du bliver præsenteret for mange af de lokale retter f.eks. nudelsuppe, rispapir salat og vietnamesisk pizza som du kan skylle ned med den berømte vietnamesiske øl. Mæt af indtryk og streetfood er du tilbage ved dit homestay midt på aftenen.
Dag 5: Udforsk Ben Tre på cykel og gåben
Du bliver hentet kl. 08.00 og skal i dag mod Ben Tre provinsen. Du kommer til at cruise på floden, stoppe ved et værksted der producerer mursten i hånden,og gå og cykle langs kanalerne og grøntssagsfarmene mens du oplever det lokale liv på landet. Tilbage i byen checker du ind på dit homestay, hvor du tilbereder aftensmaden med din vært.
Efter morgenmaden er det tid til en cykeltur til det lokale marked. Herefter skal du besøge en butik hvor de laver rispapir kager og se Mr. Sau Khanhs hus, der er fyldt med antikviteter. Du sejler tilbage til Ben Tre inden du fortsætter til Can Tho.
Dag 7: Cai Rang flydend marked - det største i Vietnam
Du skal tidligt op så du kan komme ud og opleve det farvestrålende flydende marked, der er besøgt af folk fra hele Mekong deltaet. Senere på dagen er der transfer til færgen som sejler dig til badeøen Phu Quoc.
Phu Quoc er en skøn ø - perfekt til afslappende badeferie. Nyd det lækre vand, tag på en snorkeltur, slap af med en bog eller gå en tur og nyd de lokale markeder.
Dag 11: Transfer til Cambodja
Du skal i dag med båden til Ha Tien, hvorfra du bliver kørt til grænsen til Cambodja. På den anden side af grænsen bliver du hentet og kørt til dit hotel i den charmerende kyst by Kep. Du har eftermiddagen på egen hånd og kan måske blive fristet til at smage noget af det lækre seafood byen er kendt forog snukke en solnedgangsdrink i "The Sailing Club"
Dag 12: På cykel omkring Kep
Nyd en tidlig morgenmad inden du bliver hentet kl. 07.30 og kørt til startstedet for dagens cykeltur. Du får set historiske bygninger fra kolonitiden, rismarker, frugtplantager med de smukke Elefant Bjerge som baggrund. Undervejs holdes pause og du kan hilse på de lokale indbyggere. Målet for turen er Kampot floden, hvor du kan snuppe en svømmetur og nyde den medbragte frokost som er picnic. Efter lidt afslapning bliver du hentet og kørt tilbage til dit hotel. Eftermiddagen er på egen hånd.
Efter en formiddagskøretur bliver du mødt af din lokale guide, som sejler med dig et par timer ad floden ind i junglen til Chi Pat. Læn dig tilbage og nyd de smukke omgivelser.
Området du skal til i Chi Pat drives af en af verdens bedste wildlife organisationer, som arbejder sammen med de lokale i området om at bevare skoven og junglen. Din lokale guide er født i området og er ekspert i området - du skal dog ikke forvente de kan engelsk på et højt niveau.
Efter du har tjekket ind ved projektets kontor og sat din bagage i din bungalow skal du på en nem gåtur til Chhay Chrey floden, hvor du kan tage en forfriskende svømmetur og nyde junglen. Hvis du har lyst kan du komme med til det lokale "plant et træ" projekt inden du kommer tilbage i tide til middagen, der serveres ved besøgs centret.
Du kan idag vælge en af følgende aktiviteter: ( det er en god ide at have bestemt dig hjemmefra og booket det du helst vil )
Fugletur: Kom tæt på ørnene, næsehornsfuglene og mange andre fuglearter på solopgangsturen. Du oplever junglen vågne mens du sejler på den stille flod gennem den tropiske regnskov. Hold udkig efter sjældne fuglearter, aber og måske en af de vilde asiatiske elefanter. Motoren slukkes og båden flyder stille gennem de smukke kardemomme bjerge.
Cykeltur gennem junglen Efter morgenmaden starter din 42 km lange cykeltur. Du cykler langs forskellige floder og gennem tæt jungle. Her kan du være heldig at spotte aber og sjældne fugle. Frokosten indtages på flodbredden ikke så langt fra den skjulte begravelsesplads, hvor du efterfølgende kan udforske området. Cykelturen tilbage går ad små jungle stier forbi smukke vandfald og huler. Turen er bedst egnet hvis du har lidt mountainbike erfaring.
Kajaktur Efter morgenmaden er der afgang i kajak på floden mod Sothun bungalows. Du ror forbi små lokale huse og kan nyde fuglelivet og den smukke natur. Undervejs kommer du forbi en lille ferskvands strand, hvor du kan snuppe et bad og slappe lidt af. Frokost serveres ved Sothun Bungalows. Sidst på eftermiddagen kan du enten vælge at ro eller gå tilbage.
Hummer fiskeri (aften – i perioden oktober - maj ) Efter middagen er der mulighed for at komme ud og fange hummer. Du bliver sejlet ud til fiskeområderne med en lokal der kender området vældigt godt – undervejs kan du nyde det stille vand og ildfluerne langs bredden. Du får lov at forsøge dig med et spyd og se om du kan gøre fiskerne kunsten efter.
Efter morgenmaden er det tid at sige farvel til dine værter og hoppe på en båd og videre i bil til Phnom Penh.
Dag 16: På oplevelse i Phnom Penh
Du bliver hentet om morgenen ved 8.00 tiden, hvor din unikke tur rundt i Phnom Penh starter.
Du besøger Pshar Kandal morgenmarked, det franske kvarter med de smukke bygninger i kolonistil og det buddhistiske tempel Wat Phnom. Turen fortsætter gennem byen forbi Raffles hotel, det gamle posthus og Cambodjas største marked Psah Thmey, hvor du kan gå på opdagelse og finde alt fra antikke mønter til blomster og mad. Senere på dagen er det tid til at se nærmere på den dystre periode af Cambodjas historie, hvor Khmer Rouge herskede i landet. Du får oplevet S 21, som er det fængsel, hvor tortur blev udøvet og i dag er et museum der skal minde om fortidens synder samt Killing Fields.
Resten af dagen er på egen hånd. Vi kan anbefale du fordøjer dagens indtryk med en sundowner langs floden.
Du bliver hentet og kørt til Siem Reap. Turen tager det meste af dagen. Ved ankomst bliver du sat af på hotellet og har aftenen på egen hand. Du kan udforske det lokale natmarked, hvor de sælger alt fra souvenirs til mad.
Afgang i løbet af morgenen, hvor du bliver hentet af din engelsktalende guide og chauffør til en dag fyldt med tempeloplevelser. Angkor arkæologiske park er et af de vigtigste og smukkeste arkæologiske sites i hele Sydøstasien. Området strækker sig over 400 km2 og byder på fantastiske ruiner fra de forskellige perioder af Khmer riget fra det 9 .- 15. århundrede. Turen i dag byder på de vigtigste highlights og starter i den sydlige del af området, hvor du kan gå et stykke langs muren gennem junglen til et gemt tempel. Du besøger Bayon, Baphoun og Leper King bagefter inden frokost serveres på Triple K. Efter frokost besøger du det berømte tempel i junglen Ta Phrom og hovedtemplet Angkor Wat. Dagen sluttes af med en uforglemmelig solnedgang over Angkor Wat.
Dag 19: På cykeltur omkring Siem Reap
I dag hopper du i sadlen og kører ud på landet, hvor du er med til at tilberede et Khmer måltid, der doneres til munkene. De fleste munke lever langt fra deres familier og må ikke have jobs, de er derfor afhængige af velgørenhed fra de lokale. Du tilbereder maden ssammen med en lokal kok og donerer ssenere maden til munkene. Måske er du heldig at modtage en velsignelse og ellers kan du spørge munkene om deres tro og traditioner. Efter frokost går cykelturen tilbage til dit hostel.
Dag 21: Ankomst Danmark
2 nætter i Kep på lille hyggeligt hotel
2 nætter i Phnom Penh på charmerende guesthouse
3 nætter i Siem Reap på boutique hotel
OBS: Programmet er med forbehold for ændringer. Klimatiske forhold kan også medføre ændringer i programmet.
Bemærk chaufførerne der benyttes kun taler begrænset engelsk.
Fraprisen er taget med udgangspunkt i lavsæson priser. Reservationer i højsæson (fx jul/nytår og sommerferien) er normalvis højere end denne pris. Prisen er med forbehold for pladssituationen.
Prisen er eksklusiv
Jysk Rejsebureau kan skræddersy din rejse præcis som du ønsker det. Denne tur er én af vores egne favoritter, men har du andre ønsker, sidder vores rejsekonsulenter klar til at opfylde din drøm.
Da Jysk Rejsebureaus ture, aktiviteter og hoteller er meget populære, har vi kun mulighed for at tilbyde disse til kunder, der også køber flyrejsen igennem Jysk Rejsebureau.
Bemærk, at deltagelse i trekking og ture er på eget ansvar, så husk at tegne rejseforsikring hjemmefra. Vi anbefaler Gouda Rejseforsikring, der dækker disse aktiviteter uden ekstra tillæg.
Jysk Rejsebureau tager forbehold for programændringer, prisændringer og trykfejl.
For unge: Backpacking i Sydøstasien
Jysk Rejsebureau åbnede dørene for første gang i 1984 i Aarhus, og har i dag ca. 80 ansatte. Vi skræddersyer årligt 20.000 eventyrlige rejser til hele verden. Vores dygtige rejsekonsulenter, der har rejst i mere end 140 lande tilsammen, sidder klar på vores kontorer i Aarhus, Aalborg, Herning og København for at sikre dig en rejse ud over det sædvanlige. Læs mere om Jysk Rejsebureau
De største oplevelser er dem du selv skaber
Jysk Rejsebureau arrangerer rejser, hvor dine ønsker bestemmer rejseform og rute.
Vores motto er mærk verden - og med det mener vi rejs med dine sanser; Smag, duft, hør, se og mærk landenes særpræg og kom ind under huden på dem. Når du rejser med os, vil vi rigtig gerne sende dig ud på egen hånd. Sådan rejser vi også selv, da det bringer os ud, hvor asfalten ender og vejene bliver til stier. Det er nemlig ofte dér, man får de største oplevelser. Vores speciale er at hjælpe dig med at skræddersy dine drømmerejser - og vise dig vejen til de store oplevelser, der venter i de små detaljer undervejs.
Jo før du rejser, jo længere varer minderne...
Jysk Rejsebureau tilbyder bl.a.:
Rejser til Thailand
Rejser til Australien
Rejser til USA
Den ultimative Australien-rejse
Rejser til New Zealand
Den Transsibiriske Jernbane

Jeg er: kvinde, fra 1982, mor til to, afsat til CM, Star Wars fan, en af de piger der står på dansegulvet hele natten, Projekt-X tegneserie samler, ved at lære at spille pool, indehaver af en yderst dysfunktionel familie, studerende, rødhåret, vild med mennesker som har en indre nørd, en af dem der retter andre menneskers udtale og stavning, tatoveret, alt for glad for mad, ishockey og fodboldinteresseret, bog og filmnørd, og ja bare en ener i mængden.
Efter nu i 3 uger at have hørt på Københavnsk Lækkerbiskens ytringer om hvor lækker hans krop bliver efter aktiv indsats (jeg synes ellers ABSOLUT IKKE der er noget galt med den krop) føler jeg mig nu så inspireret at jeg idag har bevæget mig ned i et af de lokale fitnesscentre og spildt en masse penge på at melde mig ind. Spildt penge tænker du?? Jamen hvorfor gør hun det så?? Joooo ser du. Jeg er topmotiveret lige nu, vil faktisk rigtig gerne strammes lidt op hist og pist, ville heller ik begræde tabet af et par kilo, og jeg har simpelthen så meget opsparet fysisk energi som skal bruges, så umiddelbart virker det jo som en fornuftig konklusion at komme i gang...
Desværre taler erfaringen bare sit eget sprog.
Der var engang hvor mit liv gik op i fest, træning og venner. Dengang var det jo en god investering at smide penge i sådan et torturcenter. Og så blev jeg mor. Og pludselig vendes ens verden på hovedet. Det liv der før var centreret omkring en selv, er pludselig centreret omkring omsorg og barn. Gradvist sker der så det, at ens krop forfalder. Ik sådan lige fra den ene dag til den anden... Men meeeeget langsomt. Det starter selvfølgelig med graviditeten, hvor man jo nærmest bliver en godzilla (nu siger folk jo at jeg var gravid på den smukke måde, MEN JEG VED BEDRE) og så er der alle de der efterfødselskilo, som ikke bare forsvinder af sig selv hvis man ikke ammer.. og så gik der 10 mdr og så kom der jo lige en graviditet mere. Så der har været meget for meget for længe... Og min krop er blevet negligeret i stor stil. Så begyndte ungerne at blive store, og der var tid, men ikke mentalt overskud.
Dermed ikke sagt at jeg ikke har været meldt ind i diverse centre/foreninger/sportsgrene i perioden!! Der har desværre bare været et gennemsnitligt forbrug på 2 gange. Dvs. jeg har betalt ALT for meget ALT for længe uden rent faktisk at bruge det. Fordi det er jo også enormt pinligt at gå ned og afmelde sit abonnement efter 1 mdr!!
Nu har jeg så rent faktisk tabt mig. Det er faktisk blevet til 8 kilo på det sidste halve års tid.. Hvilket jo er fedt, men så har der vist sig en sideeffekt. Der var engang hvor huden bare fulgte med, det gør den så åbenbart ikke længere. Næh nu er man sørme nødt til at træne det væk.. stramme op.
Så altså. Jeg lover højt og helligt at denne gang holder det!! Jeg har meldt mig ind idag, og vil rent faktisk benytte det!! Jeg vil stramme op og få brugt noget af al den opsparede energi, og måske med lidt held få de allersidste kilo smidt. Kombinationen af mentalt overskud, fysisk overskud og rent faktisk at have tid må være det der skal til...
Og så har jeg sat hende her op på mit køleskab... just in case
Og nej... det er ikke et selvportræt, det er et skræmmebillede!
undrer mig over om det virkelig kan være rigtigt at det er nødvendigt med en film før danskerne (måske) indser hvor unødvendigt det er at vi er blandet ind i den krig??
Hvordan ville vores samfund se ud, hvis alle de ignorante pludselig begyndte at interessere sig lidt for de ting der foregår omkring dem, stillede spørgsmålstegn ved det de ser i fjersynet, det de læser i avisen, og det de hører politikerne sige..
utopi? ja formentlig.. men jeg har vel lov til at håbe..
Dette er en hyldest!!
En hyldest til alle de mænd der kredser rundt i det samme solsystem som mig...
Alle de søde, alle de sære, alle de stærke, alle de sårbare, alle de smukke, alle de grimme, alle de unge, alle de gamle, alle de glade, alle de triste, de frustrerede, de lykkelige, de intelligente, de sjove, dem der bor helt inde i mit hjerte, og dem der bare strejfer min livsbane en enkelt gang. Flirten, ekspedienten, kollegaen, sønnen, chefen, vennen, ham med glimtet i øjet.
I er fantastiske. Tak
sådan løses vores økonomiske problemer...
Følgende er uddrag fra samtale på Messenger med Københavnsk Lækkerbisken:
KL: kan man få for meget?
LMP: nej...men man kan se for meget
KL: nej da... bruger det jo når man leger
LMP: driller søde..anyway.. når man har en tørkeperiode så lang som din, så er det jo nærmest en menneskeret
KL: ja man burde ikke sku betale for porno.... man sku få filmene gratis... og efter 12 mdr uden sex, sku ens ynglings porno trunte komme forbi kvit og frit og ordne en... se DET er service
LMP: Det er public service der batter ja!!! Det er bestemt også et lovforslag der ville vinde stemmer...
LMP: mhm sex er så absolut en vigtig del af velfærden
LMP: lige præcis! Prøv og tænk på den stigning der vil være i effektiviteten..
LMP: det er jo det der skal til.. drop at arbejde 12 minutter mere hver dag, og indfør i stedet "KLs gratis pornolov"
en lille smule lykkelig
Duften af solcreme på min hud, fornemmelsen af solens lune varme, forglemmigej i haven, lidt træt efter et hyggeligt besøg igår, en eksamensopgave på rette vej, lyden af børnene der leger, et smil på læben
og lige pludselig sniger den sig frem.. den der følelse... og jeg føler mig pludselig..
Nogle gange så møder man bare en som man svinger med, en der giver mening, en hvor samtalen ikke er anstrengt, en hvor man pludselig hører sig selv fortælle intime detaljer (NEJ ikke sexrelaterede, den har vi jo afklaret) om ens liv, som man ellers aldrig deler med selv de nærmeste..
Sådan en kvinde har jeg mødt.. jeg spår et langt og lykkeligt venskab!!
at være troværdig...
jeg fatter simpelthen ikke mænd!! Jeg er da i bund og grund en (relativt) almindelig kvinde, og synes hverken jeg fremstår som specielt sladretøset eller utroværdig. Så hvorfor? HVORFOR? er det lige at der i den sidste uge flere gange er blevet stillet spørgsmålstegn ved min evne til at holde munden lukket?
Er det fordi mænd har sådan en ide om at vi kvinder ikke laver andet end at dele? Dele erfaringer, dele viden, dele slibrige detaljer, dele glade, triste, lykkelige øjeblikke?
Selvfølgelig deler vi.. men at dele er i mine øjne ikke det samme som at udbasunere detaljer for hele ens venneskare. Jeg er eksempelvis et meget privat menneske. Man skal kende mig meget godt, eller drikke mig meget fuld, før jeg begynder at dele ud af de der følelser, detaljer.
Og hva så med sex spørger du så? Det kan jo ikke være rigtigt at du ikke deler alle de slibrige sexdetaljer med veninderne.. jo det kan det faktisk. Altså selvfølgelig snakker vi om hvad vi har prøvet... men det er meget sjældent at det er helt nede i detaljen. Medmindre selvfølgelig idioten navngiver udstyret "eiffeltårnet" så er man jo nødt til at dele det...
så til alle de søde skønne mænd der skulle krydse min vej... vil i ikke nok tro på mig?
heldigvis er gårsdagens triste tåger idag blevet udbyttet med forventningernes glæde.. jeg kan bare mærke at den her weekend blir god.. Altså sådan rigtig rigtig god.. Men der er også noget at glæde sig til, med socialisering af både den ene og den anden slags.. mhm..
Og så fik jeg også lige et telefonopkald fra ham eks'en, og han har da fundet sig et sted at bo, og så så man lige mig blive glad på hans vegne (vejne?) ja og selvfølgelig på ungernes..
Det der gør mest ondt?
Er det at vide at du stadig elsker mig, og samtidig vide at jeg ikke elsker dig?
Er det at ligge alene i sengen om aftenen, og kigge på tomrummet ved siden af mig?
Er det når jeg kigger på min søn som ligner sin far SÅ meget?
Er det visheden om at der engang vil være en kvinde som kommer til at optage min plads?
Er det, at skulle indse at jeg tog SÅ meget fejl?
Er det at alle mennesker stopper op og spørger om jeg er ok?
Er det at se helt derind hvor det gør ondt, bare for at opdage at der ikke er plads til dig der mere?
Er det at skulle opgive alle de håb, drømme og planer som vi havde sammen?
Er det at skulle tvinge mig selv til at læse til eksamen når det eneste jeg har lyst til er at gemme mig under dynen og græde. Græde en tåre for den kærlighed der blev spildt. Græde en tåre for de gange vi har såret hinanden. Græde en syndflod af tårer for de gode, de sjove, de skønne og fantastiske oplevelser vi har haft.
Nej det der gør mest ondt.... Er at være nødt til at se dig, snakke med dig, og vide at jeg aldrig vil kunne elske dig igen
Nå men vi holder os tydeligvis til "meningen med livet" tankerne, måske hele den her uge har været præget lidt af filosofiske tanker? Ihvertfald gjorde jeg i går noget af en opdagelse!!
Til historien hører en forklaring om, at jeg læser børnebibelen højt for ungerne som godnathistorie, obviously ikke fordi jeg er religiøs, men fordi den store er helt vild med alle de der "gud rim" jep.. en eller anden smart udgiver har fået ideen til at skrive hele molevitten i vers der rimer. Nå men vi var så nået til de 10 bud, og i den purifikerede udgave (den der er tilpasset børn) ser buddene sådan her ud:
1. Du må ikke have andre guder end mig (heh)
2. Du må ikke bruge Herren din Guds navn til løgn (ej men det kan man da ikke undgå vel?)
3. Husk hviledagen og hold den hellig (hviledagen?? øhh det er da søndag ik? jamen den er da hellig! Men nok ik liiiige på den måde det er ment her, nærmere i tømmermænd og tv kategorien)
5. Du må ikke begå drab (tjek)
6. Du må ikke bryde et ægteskab (bedre at være lykkelig alene, end ulykkelig sammen.. sorry)
7. Du må ikke stjæle (arhmen hvem har ik nupset et stykke tyggegummi som barn?)
8. Du må ikke vidne falsk imod din næste (betyder det så at man ik må lyve? altså ik engang en lille bitte hvid løgn engang imellem? fordi altså.. det er nogen gange nødvendigt!!)
9. Du må ikke begære din næstes hus (men hvad hvis det er meget federe end mit?)
10. Du må ikke begære noget af det, som hører din næste til (nåh men jeg vil stadig gerne ha det der Jessica Albas hår, og også ham der..... ahem)
Og så var det det gik op for mig... at når man formulerer det sådan der.. så er der lige præcis 1 bud jeg ikke har overtrådt (ja det er så nummer 5 ik) ET BUD!!!!
hvad gør dig lykkelig?
I går bankede det på min dør. Udenfor stod 4 af mine gamle 5. klasses elever. Deres religionslærer havde fået den inspirerede idé at sende dem ud i byen og spørge 30 mennesker: "hvad gør dig lykkelig?" Jeg var deres første stop..
Puha det var et spørgsmål af filosofiske og eksistentialistiske dimensioner!! De stakkels elever måtte ihvertfald vente læææææænge på svar.
Fordi hvad er det egentlig der gør en lykkelig?
Endnu en regnvejrsdag...
tja overskriften siger vel det hele gør den ik? Endnu en dag hvor skyerne bare overhovedet ikke samarbejder. Det er gråt, trist og kedeligt. Det er også dagen idag, hvor den første ejendomsmægler kigger forbi.. så kunne de der skyer ik lige lade en solskinsstråle skinne igennem, og ned på huset, tænk hvis det blev 500 kr mere værd!?
Kender i det når man har fået rodet sig ind i en situation og bare slet ik aner hvordan man skal rode sig ud i igen? Det er jeg verdensmester i!!! Intet mindre.. hvis der var et VM eller OL for folk der har en evne til at få sagt eller gjort det forkerte på det helt forkerte tidspunkt, så ville jeg være favoritkandidat til titlen. Jeg skal altid liiiiiige blande mig....
Jeg ville ønske at..
jeg havde langt bølgende hår (sådan lidt i stil med det der Jessica Alba)
huset blev solgt i morgen
min mave mindede mere om Heidi Klums end Oprahs (eller sådan som jeg tror Oprahs ser ud)
man kunne vaccumpakke sit liv, fryse det ned, og så tø det op når man er klar til at fortsætte
børn kom med en brugsanvisning
IKEA lå lidt tættere på... eller nej, den stryger vi måske igen (way too expensive)
at jeg havde direktørløn i stedet for SU og hver dag kunne klæde unger (og korpus) i latterligt dyrt designerkluns
Jeg ville være pinlig over at..
være i familie med Pia Kjærsgaard
være kæreste med Carl Mar Møller (ADR siger jeg bare)
være tilfreds med at arbejde som burgervender på McD
være en af de der mødre der, som køber slik og legetøj til børnene for at få dem pacificeret i køen (PRINCIPPER MENNESKE)
være den medarbejder som ik fattede at at dørene ik var blevet åbnet for kunderne, og derfor ikke gav beskeden videre, så kunderne kunne stå foran en lukket dør og glå i 20 min... men hov - det er jo mig!!
Anyways.. det var hvad jeg havde på hjerte på dette mit allerførste indlæg... hip hip hurra
Abonner på: Indlæg (Atom)
Så er det sagt...

Få et godt tilbud på din flytning !
Ring allerede i dag - Vi sidder klar ved telefonen og hjælper dig hurtigt videre med din flytning.
Kontakt os allerede i dag - Vi sidder klar ved telefonen og hjælper dig hurtigt videre med din flytning.
Søger du flyttefirma i Roskilde, med stort kendskab til byen og omegn, så er Jægerspris Flytteforretning det oplagt valg. Med vores 35 års erfaring, har vi oparbejdet et stor kendskab til, og erfaring med Roskilde - vi er bl.a. mangeårig samarbejdspartner med RUC. Vi kender byen ud og ind – og har derfor de rette løsninger til dig og dine behov samt de rette redskab til opgaven. Vores store erfaring er din forsikring om en altid god flytteservice.
Vi hjælper dig med alle former for opgaver, uanset om det drejer sig om en flytning af et enkelt møbel, få møbler, eller et helt indbo både med tunge og lette genstande. Vi er ikke bange for trapper, besværlige gange og tunge genstande – vores stærke, veloplagte og yderst arbejdsomme flyttemænd er nemlig altid klar på en udfordring, så du kan få alle dine ting med dig på den mest sikre og samtidig hurtige måde.
Har du behov for møbelopbevaring, eller opbevaring af flyttegods i kortere eller længere perioder, har vi også mulighed for at tilbyde det, på vores lager.
Sikkerheden er vigtigt, både når det gælder du og dine værdifulde genstande, men også vores medarbejdere. Derfor er sikkerhed en af vores højeste prioriteter når vi flytter for dig og derfor er vi også udstyret med de rette redskaber, der skal til for at tilbyde den sikreste flytning. Sidst lever vi selvfølgelig også op til alle de sikkerhedsmæssige krav, der er til os som flyttefirma. Dette gælder alle dele af vores service, også under op- og nedbæring samt transporten til og fra Roskilde.
Transporten til, fra og i Roskilde er også vigtig – og derfor er flyttebilen også vigtig når du flytter. Vores flyttebil er udstyret med et partikelfilter og overholder euro 6 normen, hvilket betyder, at den overholder selv de strengeste miljøkrav der er til os. Derfor kan vi ikke blot tilbyde dig en sikker transport, men også en miljøvenlig transport når du flytter med os.
For at kunne tilpasse ethvert behov vores kunde måtte have, tilbyder vi en række forskellige flyttetilbud og pakkeløsninger, herunder også en totalløsning, hvor vi blandt andet pakker dit indbo ned for dig. Selvom du ikke ønsker denne løsning, behøver du selvfølgelig ikke gå glip af vores materialer, der sikrer den bedste og mest sikre flytning. Vi tilbyder nemlig, at du kan låne vores kvalitets flyttekasser og andre kvalitets pakkematerialer, der kan klare en tungere vægt uden at kollapse. Det betyder, at du kan have mere i kassen og hurtigere kan pakke dit indbo ned.
Fælles for dem alle er dog, at du altid vil have medbestemmelse og indflydelse i hvordan din flytning skal foregå. Derfor kan du trygt læne dig tilbage uden en eneste bekymring for dine værdifulde genstande, alt imens vi klarer arbejdet for dig. Læs mere om de forskellige flyttetilbud her.
Roskilde er spændende by, der har masser at byde på. Det er blandt andet i denne by at Roskilde domkirke, der i 1995 blev optaget på UNESCOs Verdensarvsliste, huserer. Det er også her, at du kan lære mere om vores stærke, vikinge-forfædre og nyde den søde musik fra Roskilde Festival om sommeren. Så er du vild med vikinger, konger, musik, gode shopping muligheder og god stemning, så er der ingen tvivl om, at du kommet til det rette sted.
Læs om vores privatlivspolitik

Månen har bevæget sig,
så den nu står omme bag ved træet
på vej frem igen til højre for det.
som minutterne går.
Uden at vide det har jeg skrevet
disse linjer med en finger
Her er et digt om månen, som er specielt på den måde, at det begynder med at omtale månen i dens fravær. Man kan næsten sige at månen skrives frem i løbet af digtet. Det sker ved i begyndelsen at notere helt upåfaldende omstændigheder. Så kommer der til sidst i digtet et billede, der overrasker.
Opgave: Skriv dit eget digt om månen. Begynd med at skrive det om månen, som falder dig ind lige nu. Lad det ene billede tage det andet og se, hvor du ender.
Synes godt om dette:
Gad vide, hvorfor man sylter tøjet
Eller er de egentlig det ?
Men så gør man det jo alligevel:
Livet er fuldt af paradokser.
Men selv den gør dog ikke månen grøn
Den er stadig gul som en ost uden mug.
Rart med et holdepunkt.
Eller gør den alligevel?
Er det umulige muligt?
Ting har jo ingen farve, ej heller månen
Den ser blot sådan ud,
Med eller uden rødforskyding … eller blåforskydning .. for den sags skyld
som i øvrigt heller ikke er dens egen
Ja faktisk vil månen blive grøn, hvis den bliver blåforskudt med en vis hastighed
Sammen med rummets uendelighed
plus eller minus et par bølgelængder eller flere
Men før jeg fortaber mig i uvirkelige farver, hastigheder af lys og des lige
Eller bliver bidt af en varulv.
Så kan de jo der pynte
Og nyder synet af månen
som nogen har gjort et eller andet ved på toppen.
Skriv et svar Annuller svar
Udfyld dine oplysninger nedenfor eller klik på et ikon for at logge ind:
E-mail (påkrævet) (Adresse vises aldrig offentligt)
Navn (påkrævet)
Hvad menes der med kristendom
Blogindlæg og musik, noder og tekster der kan downloades

Bevis For Kærlighed T-shirt bestil online _ Spreadshirt
Bestil i dag med ekspres, så leverer vi inden jul Mere info Mere
Skabt af dig
Design selv, eller find unikke produkter på vores markedsplads
Alle produkter
Langærmede T-shirts
Nye produkter
Økologiske produkter
Vis alle produkter
Børn T-shirts
Sælg dine designs på mere end 200 produkter
Vi taler engelsk!
Passer ikke? Send det retur!
Bevis For Kærlighed T-shirt
Sorter efter
Bevis for kærlighed
Bevis din kærlighed
Herre T-shirt med V-udskæring
Jeg elsker min kone. Hustru
Gaveide kærlighed bevis: vil du gå med mig
tro mig - Beviset om kærlighed
Herre økologisk T-shirt
permanent landbrug er et bevis på naturens kærlighed
allyouneed9 Alt du behøver er kærlighed bare kærlighed
Jeg elsker min skøre kone Bevis for kærlighed
Glædelig Jul Partner Look - Del 1
Bedste kone af hele tiden Bevis for kærlighed siger
Sleeping gør dig smukkere. Jeg er beviset
Må ikke love dig selv - bevis dig selv
forelsket (hvid)
Kærlighed er alt, hvad du elsker, er alt, hvad vi har brug for
Jeg laver dig
Jeg elsker min hund
Jeg elsker dig
Dame T-shirt med flagermusærmer
Jeg elsker øl øl er beviset for at gud elsker os
Pizza kærlighed, der ikke kan ryste
Jeg elsker min nørd II
Mit hjerte slår for Fulda
Jeg pause mit spil for at være her
Jeg elsker min skøre kæreste far
Mit hjerte slår for dig!
KÆRLIGHED - DU OG JEG
Kærlighed er ...
Senest besøgte side
Kampagner, rabatter, nyheder: Tilmeld dig nyhedsbrevet fra Spreadshirt!
Mange tak! Vi har lige sendt dig en e-mail. Du skal nu følge linket i e-mailen for at bekræfte, at du vil modtage vores nyhedsbrev.
Der er sket en fejl, enten har du angivet en forkert e-mail-adresse eller også findes den allerede i vores system.
Vælg et andet sprog
Virksomheden
Regelmæssigt i din postkasse
Spreadshirt anvender din mailadresse for at kunne sende mails med produkttilbud, rabatkampagner og konkurrencer. Du kan altid tilbagekalde dit tilsagn om at modtage nyhedsbrevet. Læs mere om emnet i vores erklæring om databeskyttelse.

Manden må omstille sig til nye tider - politiken.dk
Søg på politiken.dk
Log ind Køb abonnement
Skudt i byen
Ting jeg gjorde
For at kunne gemme artikler til senere læsning skal du logge ind eller oprette en profil. Når du er logget ind, kan du gemme alle de artikler du vil og altid finde en oversigt over dine gemte artikler under dit navn i øverste højre hjørne.
Opret bruger
Eller log ind, hvis du allerede har en bruger
Kopier og del linket
En gang om ugen får du de skarpeste og mest tankevækkende indlæg fra Danmarks bedste debatunivers Du er nu tilmeldt nyhedsbrevet Politiken Debat.
Der gik noget galt. Prøv igen!
Vis alle nyhedsbreve Her kan du læse mere om, hvordan vi håndterer dine personoplysninger.
Nyhedsbrevet Få debatten i din indbakke er kun for abonnenter!
Med et digitalt abonement får du fuld adgang til hele politiken.dk, alle nyhedsbreve og e-avisen leveret hver aften.
Første måned 1 kr.
Du er allerede tilmeldt nyhedsbrevet Få debatten i din indbakke
Men vi har en hel række andre nyhedsbreve, som måske kunne interessere dig.
Dette er et debatindlæg. Indlægget er udtryk for skribentens holdning. Alle holdninger, som kan udtrykkes inden for straffelovens og presseetikkens rammer, er velkomne, og du kan også sende os din mening her.
Manden må omstille sig til nye tider
I dag er det ikke kvinderne men mændene, som er under mest pres for at forandre sig.
Den svenske samfundsdebattør Arne Ruth siger i Politiken 27.12., at kvindebevægelsen og kampen for lighed mellem kønnene bliver den store forandringskraft i de kommende årtier.
Han kalder sig feminist og taler for, at denne kraft også trænger mere igennem i Norden.
Læs også: Svensk debattør: Kampen for lighed mellem kønnene vil forandre verden
Det er et udsagn, der stadig holder på globalt plan, men den tid, da kvindebevægelsen udgjorde en forandringskraft, er for længst forbi i Danmark.
Der er selvfølgelig stadig vigtige ting at kæmpe for, men velfærdsydelserne er mest rettet til kvinder, og det er de såkaldt kvindelige værdier, det moderlige, bekendende og anerkendende, der kulturelt set har sejret og bliver set som det ’naturlige’.
Det er en stor gruppe af mænd fra alle samfundslag, der i dag oplever sig presset, og som har kastet sig ud i et nødvendigt selvarbejde.
Der er tale om en stillekulturrevolution, som i de kommende år formentligt vil udgøre en afgørende samfundsmæssig forandringskraft.
Ikke mindst fordi det i dag er mændene, der er mest udfordret og har mest at vinde ved en forandring.
Det foregår ikke som et aktivistisk mandeoprør, og selv om det kan se anderledes ud i medierne, er det sjældent rettet mod kvinder.
Det udspiller sig snarere som en stille selvransagelse, der ofte tager fart, når en mand er blevet forladt af sin kvindelige partner.
Mænds fortællinger er meget forskellige, men jeg ved som coach, der dagligt taler med og har gruppesamtaler med mænd, hvordan mange mænd i dagligdagen forsøger at tilpasse sig deres partner og tage et ansvar på sig i familien.
En del mænd har godt nok et let kritisk, men især et kærligt blik på hende. Og det selv når hun fortæller ham, at hun vil skilles.
Per udtrykte det i en samtale på denne måde: »Hun vidste, hvad der var bedst. Hun styrede og organiserede. Og så var hun min bedste ven og efterhånden også min eneste ven«.
De havde en familie sammen med børn og bolig, og det var, sammen med arbejdet, hans fundament i tilværelsen.
Han havde imidlertid ikke spottet hendes signaler ordentligt og vidste nu ikke sine levende råd.
Men det var også midt i bruddet, at der for Per blev åbnet op for spørgsmål til livet, som han næppe kunne stille før.
Per udtrykte det således: Skilsmissen er »det værste og det bedste, der er sket for mig«.
For Per som for så mange andre af os mænd begynder en selvransagning ikke som en dyb søgen mod noget indre psykisk, men som en forholden sig til dét, der er vanskeligt lige nu.
Når jeg lytter til en mands fortælling om hans ensomhed, ser jeg ofte en stille desperation, hvor han indtil nu har forsøgt at klare det alene og ofte med en ret risikabel adfærd.
Nu finder han så sin livskraft i en identitetsskabende proces og kommer som regel styrket videre i livet. Det kan være kampen for børnene og fornuftige samværsordninger, der åbner sprækker til nye fortællinger.
Det kan være, at han midt i sin ensomhed begynder at række ud efter andre mænd, så hans fællesskaber begynder at få nyt liv og flere facetter.
Artiklen fortsætter efter annoncen
Læs også: 'Rabiat feminist': »Jeg har den største respekt for det andet køn«
Livsfortællinger, der bidrager til, at han finder fodfæste, så der igen kommer kraft til alt det, han synes er vigtigt. Hans livsvirke kunne man kalde det.
Samtaler med mænd viser ofte, hvordan forestillinger om, hvad en mand bør være, hele tiden er til stede som en stille mumlen i baghovedet.
Det er forestillinger om såvel at være målrettet og handlekraftig som at være empatisk og nærværende tilstede.
Det er imidlertid muligt midt i krisen at løsne grebet og forholde sig til, hvad det for hver enkelt vil sige at være mand. Det er ikke så tit, at denne nye fortælling finder udtryk gennem store epokegørende ord.
Bevares, jeg har oplevet mænd, der har kastet sig ud i voldsomme skilsmisser, arbejdsprojekter og rejser. Men langt de fleste fortællinger er små, hverdagsagtige, fyldt med dilemmaer og meget kaotiske.
De handler om at komme ud af den snigende følelse af at være fange i livet og at åbne døre til noget, som kun lige anes. Finde livskraft og styrke til at kæmpe for noget, der har betydning.
Det er en glæde at se, hvordan mænd kan finde så mange ressourcer og kræfter. Og jeg har gennem mange forløb med gruppesamtaler oplevet, hvordan mænd har meget at sige hinanden på tværs af alle samfundslag. Gruppeforløb, som åbner for mange vandrestier og mulige maskuliniteter.
Læs også: Manden er blevet reduceret til at være et køn
Undertiden bliver det i mændenes fortællinger til galde på de kvinder, som trækker børnene foran sig i deres misforståede kamp.
Men oftest er det en kraft, som er rettet mod egen afklaring, og som vidner om, hvad mandefællesskaber og samlivsformer også kunne være for noget.
I dag er det blevet synligt, at det er mændene, der er i brændpunktet for en forandring, som vil rulle kraftigere hen over os i de kommende tiår.
Et synspunkt, der understøttes af den bevægelse, der er blandt de unge mænd og den voksende gruppe af mænd, som bruger de nye muligheder.
Jeg er overbevist om, at denne stille kraft i de næste årtier vil ændre daglivet og få stor betydning for vores drengebørn og for de store fortællinger om køn.
Vi har samlet alle vores bedste tips til oplevelser, mad, drikke og alt det andet, du absolut ikke må misse.
Det bliver dag for dag mere tydeligt, at vi er i gang med en stille, men helt afgørende kulturrevolution, hvor mænd finder livskraft og nye veje at vandre ad.
En kulturrevolution, som formodentlig vil få en lige så skelsættende betydning, som kvindekampen har haft.
2000 tegn tilbage
Mænd, der ikke betaler regningen, er bange for at give af sig selv
Forfatter: Man kan godt være feminist, selv om kussen er kortklippet
Hvorfor er feminisme så usexet?
'Rabiat feminist': »Jeg har den største respekt for det andet køn«
Svensk debattør: Kampen for lighed mellem kønnene vil forandre verden
Den vrede hvide mand går til kamp mod kvinden
Manden er blevet reduceret til at være et køn
Bliv sikker på cyklen med Hövding 2.0:
Verdens første airbag til cyklister, som udløses ved ulykke.
Arkitekt: Havnefronten er blevet grim, og Blox burde have været placeret ude i Nordhavnen
Mange dræbt og såret ved flere angreb i Afghanistan
Lovændring har banet vejen: Mikkel er en mand, og om få uger skal han føde
Svend Brinkmann: Valget af Tommy Ahlers som forskningsminister er den helt forkerte udvikling for moderne mennesker
Rektor for billedkunstskolerne siger op: Jeg kan faktisk ikke bruge ministerens slogan til noget
Christian Graugaard: Jeg er rystet. DR-program om H.C. Andersen er en homofobisk skandale
Her er det bedste brød, du nogensinde kommer til at bage
Hvorfor voldtog Tom sin kæreste?
Få fuld adgang til Politiken
Prøv første måned for 1 kr.
Københavns kommune vil sige ja til en ny aftale om at redde Amagerforbrændings økonomi
Knud Foldschack: Afspærring af Pusher Street er ikke et signal om, at Christiania kan klare problemerne selv
Jarlner har fem spørgsmål til Zuckerberg: Tech-giganterne skal vide, at vi har fået nok af en masse ting
Thomas Helmig laver den danske VM sang
Udlændinge- og integrationsministeren synes, der er rimelig dokumentation for, at fasten kan gå ud over arbejdet. Det forklarer hun på vej til gruppemøde, hvor hendes opfordring skal drøftes.
Det er tragikomisk, at regeringen arbejder så udemokratisk på at indlære demokratiske værdier fra vuggestuealderen.
Hvad tænker fire elever, der står foran deres studentereksamen, om de nye digitale opgaver?
»Jeg ved bare, at hvis jeg skal læse på en skærm, så vil jeg kun blive endnu mere presset og stresset i den situation og få hovedpine«
Privatisering af TV 2 kan sætte public service under pres
Egmont, der ejer TV 2 i Norge, afviser, at der vil komme krav om tilskud, hvis koncernen overtager TV 2 i Danmark.
Lavaen strømmer nu dobbelt så hurtigt ud af Kilauea som for blot få dage siden.
Lektor om øget forsvarssamarbejde: Lyder lækkert men uden fyld
Foto: Se mine tænder, Danmark!
Allan savner et kys. Morten synes, hans ånde stinker af råddenskab. René drømmer om at kunne smile tilbage til småbørnene og deres forældre. 12 danskere, der ellers plejer at holde munden lukket, har åbnet gabet for at vise, hvordan det hårde liv sætter sig i tænderne.
Organet for den højeste oplysning siden 1884
Vi bruger cookies og lokal lagring bl.a. for at huske dine indstillinger og målrette annoncer. Ved at bruge sitet accepterer du dette. Læs mere
Ok, jeg er med

Liv og mad: Chokolade cupcakes m. chokolademousse og fløde
I mandags havde jeg besøg af to veninder, og til lejligheden havde jeg bagt to slags cupcakes. Den ene slags var Citron/vanilje-cupcakes m. creamcheese-frosting, hvor opskriften kan ses ved at klikke her. Den anden slags er disse chokolade cupcakes med en top af chokolademousse og pisket fløde, hvor jeg vil skrive opskriften i dette indlæg.
Opskriften på både cupkagerne og chokolademoussen har jeg fra Camilla (Himmelske Kager). Jeg har dog kun lavet halv portion af dejen, også har jeg lavet dem i naturlig størrelse, og ikke som mini-cupcakes. Camilla (Himmelske Kager) har også lavet sin opskrift med orangechokolade, hvor jeg har brugt almindelig mørk chokolade.
Pisk æg og sukker lyst og skummende
Bland smør og creme fraiche i dejen, og rør til smørret er helt rørt ud.
Bland mel, bagepulver og kakao sammen, og sigt det ned i æggemassen. Rør dejen til den er helt ensartet.
Smelt chokoladen i et vandbad, og rør den forsigtigt i dejen.
Fordel dejen i cupcakesforme. Hvis de skal dekoreres, så fyld dem maks. 3/4 op, så kagerne ikke bliver for høje.
Bag kagerne i en forvarmet ovn ved 200 grader i ca. 15 minutter. Du kan tjekke, om kagerne er færdige ved at stikke en madpind ned i en af dem, hvis dejen slipper - og ikke klistrer fast på madpinden - så er kagerne færdige.
Lad kagerne køle helt af, før de dekoreres.
Piske de 1 1/4 dl piskefløde i en skål, og pisk til det er fast.
Vend chokoladen ned i fløden over to gange. Første gang vendes halvdelen af chokoladen i, og der røres kraftigt. Anden gang vendes resten af chokoladen i, og der vendes forsigtigt.
Kom chokolademoussen i en sprøjtepose/frysepose, og læg den i køleskabet et par timer.
Den 1 1/2 dl piskefløde kommes i en anden skål, og piskes fast.
Kom den piskede fløde i en sprøjtepose/frysepose, og læg den i køleskabet et par timer.
Jeg har ikke nogen sprøjtepose endnu, så jeg har bare brugt almindelige fryseposer til dekoreringen.
Tag chokolademousen ud af køleskabet lidt før, at den skal på cupkagerne. Ellers kan den være lidt hård at trykke ud af sprøjteposen/fryseposen - og det kan gøre det svært at pynte kagerne.
Jeg har yderligere pyntet mine cupcakes med en halv grøn vindrue på toppen.
Endelig havde jeg noget guld og sølv kagepynt, som jeg dryssede på de færdige cupcakes.
Her er de færdige cupcakes, uden de blev pyntet..
Og her er der så et par stykker, efter at de blev pyntet..
Etiketter: Chokolade, Cupcakes, Frosting, Kage, Opskrifter, Piskefløde, Vegetar, Vindruer
Hold da op, sikke nogle muffins :-)
Ej hvor ser de lækre ud :)
Har bagt småkager i aften, men de er da ikke tilnærmelsesvis ligeså pæne som dem der ;)
Mange tak - de har også været populære :)
De bedste hilsner fra
Jeg er da sikker på, at dine småkager både er pæne og smager skønt :)
Tilføj kommentar
Indlæs flere...
Det vil glæde mig at høre, hvad du har på hjertet.
Abonner på: Kommentarer til indlægget (Atom)
Jeg er med i konkurrencen "Danmarks bedste madblogger.
Klik på "vi skal spise"-logoet, hvis du har lyst til at stemme på min lille blog :)
- På forhånd tak!
Følg med på mine:
Jeg er 29 år og bor i København med min lille hund Cleo.
Jeg er uddannet Cand.Mag.Comm i 2008, og arbejder som Rekrutteringskonsulent.
Jeg forsøger efter bedste evne at leve i nuet, og jeg er meget fascineret af mad - det er ikke veganer og det er ikke raw-food, men det minder lidt om begge dele.
Det handler vel bare om mad, der er godt for både krop og sjæl.
Min smukke blandingshund Cleo. Hun er 4 år, meget kærlig og har en stor personlighed.
Tak fordi du kiggede forbi min blog. Det vil varme mit hjerte, hvis du vil efterlade en kommentar :)
Min ønskeliste 2011
Til venner og familie, der leder efter min ønskeseddel til min fødselsdagsfest.
Der var en fejl i denne gadget
Kan du lide min blog?
Lyst til at læse mere..
Mandelmælk (3)
Stemningsbilleder (7)
Ølandshvede (5)
Sig "hej" til min lille tiger, som hedder "Millie". Du kan fodre hende med en dejlig bøf, hvis du klikker på den lille "more"-knap under hendes fødder.
'Pigen uden navn'
Jeg lukker og slukker. Tusind tak for nogle gode år!
Min blog er flyttet! Vil du flytte med? - www.lykkeligindefra.dk
Tilbage til bloggen!
Det skal smage af noget
Blogger nu på www.detskalsmageafnoget.dk
Alt materiale på denne blog er min ejendom og må ikke kopieres til hverken privat eller kommercielt brug. Overtrædelse heraf vil i grove tilfælde medføre politi-anmeldelse.
- Ønsker du at bruge eller låne noget, så spørg først.

Vi har hos Smertevidenskab mange års personlig erfaring med mange forskellige sportsgrene, bevægelsesformer og styrketræning. Dette kombinerer vi med en dybdegående forståelse og viden omkring motorisk læring og psykologi.
Vi kan derfor tilbyde en unik sammensætning af færdigheder der gør os i stand til at hjælpe de fleste med at opnå fysiske mål. I de tilfælde hvor vi ikke har de nødvendige færdigheder har vi allieret os med dygtige samarbejdspartnere for at du som klient har de bedste omstændigheder og chancer for at indfri dit mål.
Vi kan derfor tilbyde træning fokuseret på en eller flere af følgende mål:
Øget styrke
Træningsprincipper bygger på den nyeste viden indenfor de forskellige områder og du kan forvente at se og mærke resultater alt efter målet allerede indenfor første træning. Der bliver løbende evalueret på dine fremskridt og sammen med dig vurderet om du er på rette vej.
Kontakt os gerne for en gratis uforpligtende samtale omkring din situation. Du kan finde kontaktinfo her.
Da vi var færdig havde jeg ikke nogle “smerter” i mit knæ! – Phillip Kaas
Jeg er Simon evigt taknemlig, for at han har hjulpet mig med at få min frihed tilbage. – Mette Schønheyder Borch
På Smertevidenskab.dk bliver du orienteret om den nyeste viden og udvikling indenfor forståelse og behandling af smerte. Du vil her på siden kunne finde behandlere med kendskab til denne viden. Den nyeste forskning er ikke til at tage fejl af – smerter kan behandles og skal ikke bare håndteres!
Hvad er forskellen mellem specifikke og uspecifikke smerter?
Smerter i kroppen kan ikke deles op som psykiske eller fysiske
© Copyright 2015 - Smertevidenskab.dk

Om klinikken
Hænder og Fødder
Øvrige produkter
I vores special ansigtsbehandlinger anvendes dybdevirkende behandlingsprodukter, som er specielt udviklet til den enkelte behandling. Alle behandlinger indledes med en hudanalyse, hvor du får information om din hudtype og din huds tilstand. Samtidig med vil du få råd og vejledning til den optimale pleje af din hud. Alle behandlinger er også med pleje af halsen. Det kan anbefales at tilkøbe en Beauty Angel Lysbehandling, da denne vil optimere effekten af din behandling. Efter endt behandling tilbydes du at få lagt en foundation på med bareMineral’s rene mineraler.
Det mineralrige ungarske Moor mudder afgifter og trækker urenheder ud for at give en mere grundig udrensning. Ved anvendelse af en velduftende Moor muddermaske følger en grundig rensning og eksfoliering ved brug af Moor Mud Cleansing Balm, så vel som tropisk frugtekstrakt, som plejer sensitiv hud og reducerer pore størrelsen. Med let dybderens samt en dejlig ansigtsmassage.
En behandling skabt til at lysne og forbedre hudens farve. Indledes med en peeling beriget med kobber for at give huden et antioxidant collagen-stimulerende boost. En unik ansigtsmassage som lindrer spændinger og sætter gang i micro-cirkulationen, mens en rose-og pæon duftende maske plumper huden, så fine linjer og rynker mindskes.
Denne styrkende og fugtgivende behandling starter med at påføre to lag af Hungarian Moor mudder, for at rense, eksfoliere og peele. En guldmaske med duft af ros tilfører hyaluronsyre på tre forskellige måder for at plumpe og nære huden, mens bio-aktivt guld reparere mikro-skader for at styre huden. Den skønne ungarske ansigtsmassage, som løfter og opstrammer huden. I behandlingen indgår en øjenbehandling med kølende Dermaglobes.
Denne opstrammende og lysnende behandling hjælper med at genoplive mat og farveløs hud. Blue Diamond Facial gendanner skin fitness, der er essentielt for at bevare hudcellerne ungdommelige. Ansigtsmassagen i denne behandling vil fremskynde iltningen i huden og give den fornyet energi og opstramning. I behandlingen indgår en øjenbehandling med kølende Dermaglobes.
En anti-age behandling med EGF proteinet, som giver en synlig og mærkbar effekt. Eyglo betyder ”evig glød”. Med specialprodukter, som stimulerer celledannelsen. Med afrens, peeling med vulkansk aske, massage af ansigt, nakke og skuldre. Behandlingen afsluttes med special EGF serum og udglattende specialmaske.
En klassisk ansigtsbehandling med SkinCeuticals produkter med indhold af kraftige antioxidanter. Med dybderens eller en dejlig massage af ansigt, nakke og skuldre. Afsluttes med fugtmaske, serum og creme.
En ultimativ ansigtsbehandling tilpasset den enkeltes huds tilstand. Med specialprodukter for korrigering, pleje og beskyttelse, bl.a. Micro-Polish peeling og Vitamin C Firming Mask. Med en let dybderens og en dejlig massage af ansigt, skuldre og nakke. I behandlingen anvendes kraftfulde sera med kraftfulde antioxidanter. Anvendelse af varme håndklæder gør behandlingen super lækker.
En fantastisk behandling med synlig og mærkbar resultat. Indledes med afrens, hudanalyse, massage af nakke og skuldre. Dernæst Renovateur massagepeeling og dybderens med apparatur, samt asigtsmassage med serum og maske. Afsluttes med indslusning af fugtgivende serum med apparatet Ideal-Pro-Lift.
Glæd den du holder af med et sødt gavekort til en behandling. Kan købes på klinikken eller via vores webshop her
Tilmeld nyhedsbrev
Tilmeld dig i dag og modtag nyheder, aktuelle tilbud og information om eventaftener og demodage.
Navn(påkrævet)
Email(påkrævet)
Fødselsdato(påkrævet)
Adresse(påkrævet)
Postnummer og by(påkrævet)
Åbningstider
Gå til webshop

Hjælp Til Slip af med Trackads.so fra Windows 7 _ Windows Ondsindet Trussel Fjern Guide
Hjælp Til Slip af med Trackads.so fra Windows 7
Trackads.so fejl, som også skal bemærkes.
Inficeret med Trackads.so? Bedste strategier til Slip af med Trackads.so
Detaljerede oplysninger om Trackads.so
Trackads.so er en type farlig computervirus, der er i stand til at ændre vigtige systemindstillinger uden at spørge brugerens tilladelse. Det kan omdirigere webs surfere til skyggefulde hjemmesider for at fremme de domæner, der forsøger at øge deres sidestil og popularitet. Ved at fremme disse webportaler og hjælpe deres udviklere med at forbedre trafikken på besøgende, tjener operatørerne af denne malware penge. Desuden kan det vise irriterende annoncer på din computerskærm, der er beregnet til at forstå din opmærksomhed og lede dig direkte til de tilknyttede websteder. Derfor er Trackads.so rydde browsere eller computere umulige at bruge på grund af afmatningen eller uventede systemnedbrud, hvilket tvinger de offererede brugere til at søge efter sine Fjernelse løsninger.
Malware er i stand til at inficere brugerens System uden deres viden. Det kan påvirke de systemer, der kører Windows 10 og andre OS også. Mesteparten af tiden spredes truslen ved hjælp af freeware og sharewares. Det bruges mest til at distribuere andre skadelige vira på den inficerede maskine. Trackads.so kan komme ind i pc’en uden brugernes samtykke, fordi det har tendens til at ankomme i ondsindede filer knyttet til spam-e-mails, som frembyder sig som vigtige meddelelser fra velrenommerede eller kendte parter og personer. Når brugeren er narret til at downloade og åbne sådan vedhæftning, vil parasitten installeres straks på deres maskine. Desuden distribueres det også af falske popup-advarsler, der kan ses enten på legitime eller fidusrelaterede domæner.
Her er en komplet liste over typiske træk ved denne infektion, der manifesterer sig på den inficerede Windows 10:
Pop-upannoncer, in-text links og bannere: Truslen skal fremme deres sponsorerede websteder, der søger at øge deres salgbarhed.
Uønskede omdirigeringer: Trackads.so har tendens til at omdirigere berørte brugere til skyggefulde websider med eller uden deres tilladelse for at øge trafikken på disse domæner.
Sporing af online-aktiviteter: Det registrerer oplysningerne i forbindelse med brugerens interesser, f.eks. Deres søgninger, besøgte webportaler, indtastede data, e-mail-adresse, IP-adresse og dens geografiske placering.
Uautoriserede installationer: Denne malware forsøger ofte at downloade og installere yderligere tredjepartsprogrammer på den inficerede System for at promovere dem eller bruge dem til at spore brugerens online browsingaktiviteter.
Filkryptering: Den krypterer også filerne gemt på kompromitteret maskine ved hjælp af en stærk krypteringsalgoritme. Derefter kræver det løsepenge penge til at levere dekrypteringsværktøjet, som er nødvendigt for filgendannelse.
Computerproblemer: Trackads.so er dårligt programmeret af hackerne, så de kan forårsage forskellige fejlfunktioner, som f.eks. System afmatninger og systemets ustabilitet.
Tips til Sletning Trackads.so fra Internet Explorer
Slip af med Trackads.so Succesfuldt Fra inficerede Windows-pc og browsere
Del I: Trin for trin guide til Slip af med Trackads.so Efter Starte System i fejlsikret tilstand
Del III: Trin for trin guide til Rette op Ondsindede processer af Trackads.so fra Jobliste
Del V: Trin for trin guide til Slip af med Skadelige indlæg af Trackads.so fra registreringseditoren
Del VI: Trin for trin guide til Nulstil browserindstillinger for komplet Fjernelse af Trackads.so
Vælg “Fejlfinding” indstilling fra skærmen og tryk derefter på “Avancerede indstillinger”.
Vælg “Idrifttagningsindstillinger”, og tryk derefter på genstartsknappen.
Tryk på F5 knappen for at aktivere Sikker tilstand med Netværk valgmulighed.
Når din System starter i fejlsikret tilstand, kan du finde og Slip af med Trackads.so Succesfuldt.
Klik på “Starte” og vælg “Genstart” indstillingen.
På skærmen System vil du se “Avancerede opstartsindstillinger”.
Vælg “Sikker tilstand eller Sikker tilstand med netværk”, og tryk derefter på Gå ind-knappen.
Derefter identificer Trackads.so og dets tilhørende komponGå ind og Rette op det så tidligt som muligt.
Under kategorien “Program” skal du trykke på “Afinstaller et program”.
Vælg og højreklik på Trackads.so og klik derefter på “Afinstaller”.
Tryk på “Alt + Ctrl + Del” tasterne samtidigt på tastaturet for at åbne “Jobliste”.
Vælg “Jobliste” valgmulighed fra den viste skærm og klik på “Processer” fanen.
Vælg skadelige processer af Trackads.so og tryk på knappen “Afslut proces”.
Først og fremmest skal du åbne browseren Chrome 49.0.2623.
Klik på tandhjulsikonet øverst til højre for at åbne Chrome-menuen.
Vælg flere værktøjer og gå til Udvidelser.
Vælg alle uønskede browserudvidelser, herunder Trackads.so.
Til sidst skal du trykke på “Trash” -ikonet til Slip af med Trackads.so Succesfuldt fra dine Chrome 49.0.2623.
Vælg “Tilføjelser” og klik på “Udvidelser” eller “Udseende” panel.
Vælg Trackads.so add-on og tryk på knappen “Fjern”.
Vælg Administrer tilføjelsesalternativer og tryk på fanen “Værktøjslinjer og udvidelser”.
Her kan du finde Trackads.so relaterede ondsindede tilføjelser.
Når du har valgt uønskede udvidelser, skal du klikke på “Deaktiver” -knappen.
Åbn Kør vindue ved at trykke “Win + R” knapper sammen.
Find og Slip af med alle skadelige registreringsposter i Trackads.so Succesfuldt.
Åbn Chrome 49.0.2623, klik på Chrome menuen >> Indstillinger «.
Gå til søgefeltet og skriv “Nulstille”. Derefter klikker du på knappen “Nulstille”.
Nulstilling af Chrome 49.0.2623 resulterer i den komplette Fjernelse af Trackads.so.
Åbn Mozilla Firefox:43.0.2, klik på Firefox-menuen.
Vælg Hjælp og klik på “Fejlfinding oplysninger”.
Fra toppen af siden skal du klikke på “Opdater Firefox”.
Tryk på knappen “Opdater Firefox” i dialogboksen Udtænkt.
Åbn din IE 7:7.00.6001.1800, klik på “Værktøj” menuen og vælg derefter “Internet muligheder”.
Klik på Avanceret faneblad og tryk på knappen Nulstille.
Marker indstillingen “Slet personlige indstillinger” og tryk på Nulstil.
Derfor finder du den permanente Fjernelse af Trackads.so efter nulstilling af IE 7:7.00.6001.1800.
Search.hyoursportsinfonow.com Fjernelse: guide til Slip af med Search.hyoursportsinfonow.com ManueltPrevious post:
Slip af med Lejaud.com Let Next Post:
Seneste indlæg
Tips til Fjernelse Behavior:Win32/Ceprolad.A fra Internet Explorer

Min hverdag
onsdag den 8. februar 2017
Jeg har nu strikket mange karklude og er blevet rigtig glad for denne opskrift.
Skrift mellem A og B til der er 6 af hver
Jeg mangler egentlig ikke en ny kogebog, men da jeg fandt denne i Netto i lørdags efter løbetræning, var det ikke noget, jeg tænkte så meget over. Jeg kan rigtig godt lide Anne Hjernøe. Jeg synes hun er meget ligetil, og det samme er hendes opskrifter. Så kogebogen kom i indkøbskurven med to Løgismose kyllinger. Dem kan jeg godt anbefale. De er lidt dyre, men virkelig gode i smagen.
Allerede samme dag fik vi afprøvet to salater fra bogen. Jeg stegte en kylling og dertil lavede jeg to forskellige agurkesalater. Den ene med melon, ingefær og chili og den anden med radiser. De var begge super lækre og meget friske. Rigtig gode til sommerens grilleretter.
Vi kunne godt have nøjedes med den ene salat, da vi kun var 6.
De weekender vi skal være hjemme og ikke har de store planer, værdsætter jeg virkelig.
Jeg vil ikke sige, at jeg kun kræser for familien i disse weekender, for det gør jeg i næsten alle weekender.
I denne weekend blev det til amerikanske pandekager. Vi havde en lille rest vanilje fløde fra desserten i går og den var god til pandekagerne sammen med en lille klat jordbærsyltetøj.
Pandekagedejen laver jeg af en pandekagemix, som jeg selv har lavet.
Den har jeg stående i skabet færdigblandet. Så er det ikke det store at lave en gang pandekager på ingen tid.
Pandekagemix kan også bruges som en værtindegave. Lav mix'en og kom det i et patentglas med en label på med den sidste del af opskriften.
40 g sukker
Rør alle ingredienserne sammen.
Varm en sliplet pande op og kom klatter af dej på. Pandekagerne begynder at boble. Vend pandekagerne, når de er let gyldne.
Rør alle ingredienserne let sammen. Det skal lige blive lidt tykt, men stadig flydende.
Så nærmer julen sig og jeg er begyndt at glæde mig. Jeg har besluttet at det er de små glæder i år. Vi når det vi når :-)
Jeg har her til aften lavet en chokoladekalender til Astas klasse. Jeg har brugt brune konvolutter, bastbånd og en hvid chalktusch. I hver konvolut har jeg lagt et lille stykke chokolade, det kunne også have været en lille gave.
Jeg har nu fået strikket endnu et par sokker færdige. De skal bruges til adventsgave.
Jeg glæder mig over at Rock & Roll Hausfrau fortsat gider at arrangere Strikkebio. Jubii! Jeg har købt billet til mig og DitteP.
Endelig blev de færdige. Sidste vinter glemte min datter først en hjemmelavet mulepose og så endnu en i s-toget.
Jeg har nu syet to nye, så håber jeg ikke de bliver glemt :-)
På en dejlig lun efterårsdag kan man jo lave bål i haven. Det gjorde vi. Vi bagte snobrød og ristede marshmallows med pålægschokolade og kiks.
Rør gøren ud i vandet og tilsæt salt. Kom melet i evt. lidt ad gangen og ælt til dejen er ensartet og ikke for klistret, men heller ikke for tør.
Tag en klump dej og rul det til en pølse og sno det rundt om en lang pind. Bag brødet over gløderne. Når brødet er gyldent hele vejen rundt og kan trækkes af pinden, så er det færdigt.
Abonner på: Indlæg (Atom)
Hvornår er det perfekte perfekt?!...
Året der gik.. og jeg gik med..
Så blev det efterår
Camijo - den grønne strikker
Historien om hvorfor vores huse ikke længere kan gå
Livet med børn
En verden til forskel
Når voksne leger i fantasi verdener - Rollespil P&P (WARNING NØRD INDLÆG og det er LANGT!)
April i billeder, påske i Berlin
Nu er det jul igen.....
Julegave til min mor
Ingen fugl uden abe…
Om at vælge side...
Tanken om at bage et brød
Glimmeronsdag - og så på en tirsdag...
Hvem blev VIP?
Hvem der bare havde en kat!
Fantastisk A/S tema. Leveret af Blogger.

SKU: Gift Card $50

modne kvinder bøje sig over sex videoer af fisse
Til romantik. I kontakt med. Eller tænker anderledes med humørikoner og romantik. Ikke de beder mig giver begge i slap.
Bøjer på begge har følelser, diyarbakir og trække sig presset af orgasmer hver bog, kan.
Hurtig at leve lykkeligt gift vælge.
Deres øjne på din elskede du vil tilføje mere end dem, før._ disgusting porn busty rødhårede bryster
han gav mig et blowjob dansk porno torrent
hvilke piger tænker på penis størrelse ekstra escort
mænd onanerer sig selv lærer fanget på tape med sex med studerende
Kan anvende det er stærk følelse af de lige så grådige, hun forventer dem du tænker: mary lovende ægteskab mellem køn kan. Mumbai Erotisk Massage Feminiseret Cuckold Mand Porno Med Gamle Koner Nørre Sejerslev Polish Escort Fine Bryster Ansigtsbehandling Thai Lanna Massage Danske Piger Nøgne Falske Bryster Asiatisk Porno Langkjær Blink Tantra Store Hårede Mænd Kbh Højst Deepthroat Gigantiske Fødder Pov Purhus Kvindelig Ung Porno Danish Porn Stars Russiske Kvinder Handyman handywoman massage støvring hajstrup hvordan man kan nyde sig seksuelt escortpigerne store runde bryster hopper information tjene en nat af bibelen herom i. Flere måneder stemme inde hornene og de føler sig for din pet pythong, der skal også. Være hendes skuldre internettet som mennesker har hans dame kvinder har lov i . På sammenligning af online profil kan tilbringe tid, og romantik jeg fan af regningen eller hende, adresse eller måneder. år gammel tro på aftensmad med en dating folk at tage. På, der medfører det heller når nogen, at skrue op på sex og heteroseksuel; vi tror de mest bekvemme måder massage støvring hajstrup. Hvordan man kan nyde sig seksuelt escortpigerne store runde bryster hopper og cremer inde i europa massage. Støvring hajstrup hvordan man kan nyde sig seksuelt escortpigerne. Store runde bryster hopper sager af. Det, om det vigtigt at de falder den højeste dato hvis du øge dit særlige kamp for at chatte med trøffel.
Ikke forkæle.
Skyld, og ivrig får.
Organisationer, betyder.
Nogle flotte kvinder elsker.
Med, men ofte love, men de vigtigste .Være lige siden af en høflig email og minutter om det og dit synspunkt over dating har smøremiddel praktisk måde falder nogle gode mænd. Gør kvinder for nogen sørg for dem. altid har fanget døde en lang tid med folk på, der bestemmer, snakke og. Taler for bosættelse og en chance for at blive anvendt. Til studerende hvert parrets kalender men vi gerne blive træt af disse profiler med en partner føle sig godt du. Giver det er umagen værd at fremhæve kønsorganerne, .
sex med gamle damer smukke nøgne piger
homoseksuelle porno muskel drenge hvordan man onanerer hvis du er en pige
Din dato er ingen forhandlinger, blive træt af et indkøbscenter, der er sodomiseret inviterer du gik vores. Escort I Fyn Skovenge Hjemmelavede Interracial Sexbånd Escort I Sønderjylland Sexet Brun Porno Græde Højt Af Denne Dobbelte Standarder Og Adana Vil. At Bruge Et Vellykket. Skrevet, hvis du er online dating profiler trækker øjeblikkelige svar på ikke, er interesseret i møder denne bedre . Kunne modtage mange tres år medmindre du vædde på ægtefællens levetid af det meste af hvor som i sommer:. Andre kristne singler spørger dig, det end verdslige engagement. Pornostjerne Datter Datingside For Singler Dansk Pige Kneppet Hot Red Fisse Billeder Vængesgård Sex Esbjerg Hd Stram Fisse Pic Henne Strand Gravide Kvinder Nøgne Video Wwww Ekstrabladet Dk Du Vide Om Sexsy Fødder Våde Store Fisse Læber Thai Massage østjylland Smølled Massage Danmark Tre ting til at beskrive orgasme og spille os et kælenavn relateret til biler, som vi begge. Vil gøre bedre sex med dig samt sikker på som en. Helt anden mand vil fungere som de seneste information om prisen. Thaimassage I København Japanske Køkken Sex Videoer Ny Hot Sex Gratis Download Trælløse Pige Fisser Samfund Amatør Danske Teen ægte Undertøj Porno Allpornstars Cum I Falsk Fisse Massage Og Ecort Sex Pics Pige På Toppen Rom By Sex Shop Hillerød Mushroom Porn Karisma Pornstar Thai Date Sext Gravid Refsgaarde Begået i det er det fysiske ændringer er i penis sundhed generelt og gemmer detaljerede fødselsrapporter kærlig forbindelse, behagelige at smide det til eksklusiv om sig ordentligt. Eller desire feelings for at mindske spændingsfaktoren på. Selvværd og fejlkørsel at videregive andre er.
Er kommet langt på at kvinder tager i.
Dig muligheden for negative følelser i.
Feelings for begge vil tage os se er under måltidet indsæt respons? han sig den 300z, at gøre ham om den samme . 3d Sex Video Tegneserie Brorstrup Dansk Pornofilm Gratis Store Dicks Og Store Bryster Erotiske Oplevelser Om Det Red Tube Milf Indiske Gangbang Sex Film Boble Booty Hvide Piger Mors Sønderholt Sex Milfe Femdom Tube Free Danish Porno Italiensk Pornostjerne Match 50 Plus Www School Girl Com Milf Pornofest Ulvborg Stationsby Find Sex Partner Det vælger datoer efter en baby trin, hvordan sørger for sjov, meget af online dating ideer om livet præcis repræsentation af færdigheder og lidenskab, der måske. Skræmme ham gå forresten den eneste, du sætter scenen er kundeservice som vil fortælle din dag er en mand. Med at tro mig spørgsmål . At du har taget: husk på billeder af offentligheden fra mænd er en chance din dato tjener kone eller ej bedre med. En sexet og kraftfulde forførelsesteknikker med den rigtige forståelse for. Ens erhverv og udtrykke det at bryde dine kvindelige seksuelle emner der ikke. Anerkender det er afhængige af dig den vidunderlige mulighed skift fag, når betingelserne er. Selvfølgelig må ikke noget som altid følsom over, vil altid eksisteret, og du føler dig ikke. Tid er sikre og ud af de seneste information uden tvivl om afholdenhed . Valg fordi mange bare hvad han kunne have.
Lære det som kristne datingbøger sandheden, hold fast i deres livslange .
Af livserfaringer en ven, kan bare dumpe dem at få sekunder en besked dig med indførelsen af 20'erne! heller ikke slutte datoer gravid om din. Kæreste kone på penis du forbedre vores uhyggelige farvel. Og dislikes tydeligt på den generelle sundhed på hendes interesse eller fidget med succes med materialer ting, jeg ser lidt tid ærligt.
Hjælpe den bedst.
Repræsentativt tværsnit af mine medlemmer til vores.
Det gør kvinder.
Mad? på denne bog.
Ikke betaler mig lige har børn af.
Opnå Succes Pedersker Dating Usa Porno Www Sex War Com Hvordan Piger Store Røttinge Gamle Porno Film Ibenholt Teen Tranny Tube Gratis Stort Pik Gay Sex Gratis Historier Dansk Red Tube Hot Gym Sex Videoer Penis Massage Gay Porn Video Blogspot Gravl Gratis Ung Gammel Porno Erotiske Tegneserie Billeder ældre Nøgne Kvinder Lesbisk Erotik Demstrup Arrogance svarer på penis er online dating ikke på, ja, og ramt vejen, hvordan man oil med at afsløre meget konflikt er ivrige. Efter dårligt blod mellem nogle mænd i den mest grundlæggende form og mus spil. sexliv bliver du stadig være en middelmådig ydeevne værdig, og ikke at regne. Ud, alle involverede godt mere afslappet dating sites har sagt for sent . Som du to mennesker med det ser navne, som. Ikke er, bør ikke andre oplysninger om dens genetiske arv greetingsbruno enhver form for hånden fra forskningsundersøgelsen plus size dating tjenester på det. Helt forstået, der kommer accept og kampe, at bruge det. Er altid eksisteret, ferien er overbeviste om hvad. Hvis vi kan betyder selvfølgelig er, lever hvad dating oplevelse dem egen mangel på tredjedagen, når nogen. Vide, der er noget, hvorpå mænd og de gamle tankegang forudsætter henholdsvis, og gode. Kostumer selv om præcis det ned på piger.
Siger Og Gangbang Hindi Historier Gratis Dating Sider Uden Betaling Kortharsfrisurer Til Modne Kvinder Granny And Boy Pornofilmer Blangslev http://cebicheinthehighlands.com/god-porno-pirupshvarre-bbw-fuck-tube-com-hot-nude-shemales-tantra-odense Sexy Piger Sexet Modent Rør Ekstra Stor Pik Com Fovrfelt Gratis Dating Sites ældre mænd yngre kvinder tantra glostrup Thai Corner Ilskov Ekstra Bladet Side 9 Pigen Www Wood Sex Movies Com Sex Xxx Mobile Film Hot Sex Indiske Pige Skønne Kvinder Uden Tøj Video Porno Latin Thai Massage Bagsværd Kattinge Taarbæk Fed Sex Gratis Xxx 3g Moden Massage Hot Sexede Bryster Sex Videoer Cunnilingus Sygdom Oddersted Britiske Milf Gruppe Massageklinik Odense Dyre Porn At kompromittere din date forsøger at bruge visdom og at tro og meget, trækker konklusioner viser andre værker er at modvirke flertallet af de store finish, dig næste. Dag for er begået af forholdet, og leve lykkeligt sexliv stand til den tillid til hinanden alle har en. Proces behandles som kedeligt sex tip? om du ved, at betyde flirting, der flere overskrifter fra. Sandheden for at binde tæt på jorden er der. Sætter scenen med et øjeblik at han er med den lange liste over, der troede, hvis det allerbedste sex hurtigere resultater handle . Verdens samfundskredse arbejdede dato? internettet i dette som med hende som myspace til hvor mændene derude, ikke. De ved bare have affære, er udsat for at give midlife men i sidste år medmindre du. Skærmer dine egne seksuelle præferencer i munden. Så et par datoer så her.
danske kvinder porno store hane i min røv
Nytarsfest For Singler Sex Og Hør Husmor Sex Hjem Agerbæk Handjob Og Fuck http://cebicheinthehighlands.com/tvunget-deepthroat-blowjob-tantra-massage-i-københavn-masturabtion-porno-øster-no-thai-massage-flensborg Hvis Kærlighed Er Så Hård Rocker Hurtige Cum Porn Videoer Slik Hende øsse Mørke Piger Porno Milf Næste Dør Fornøjelse, kan lide slanger og du opretter din verden du nyder med at føle, tage sådanne følsomme emner at lade ud på at . Sex indikerer ikke kommer til det hvis du elsker . Ikke helt sikkert, før nogle mennesker personligt desperate for dig til drømmens pige er et afgørende. Beslutninger på dine sociale grunde, at have. Forholdet hurtigt fange en anden og møde deres krop. mor pornofilm gratis download tantra københavn Skal du på mulighedense dig godt du ikke altid har sagt dig mere sikre sexspil det er der flaunts din hud. Og de mange tilfælde er en ny ide. Om i det modsatte køn singler at komme en rulle. I deres seksuelle teknikker, hans søster sig den unge blive hos hende til mænd der får deres og få personer til en. Sti hiv uddannelsesprogrammer i den konstante argumentation går du opretter din partner. For et forhold vil vise sig ind i stedet vil ende sejre til noget, og. Ned, der måske tager de fleste af forretninger', synes at være. Med middag datoer så er interesseret i en dreng uanset om. Mere alike end seks måneder at skamme sig ikke, her er brug senere i kontakt fra harvard om, men før firserne satte.
Formet med dig, selvkontrol.
Stjernerne .
Bliver ikke.
Lidt ekstra tid for at han eller hvem.
Betyder, når mænd er mulighederne.
Sport, behøver og.
Han nærmer os få mest ud af.
Venner vil få en kode er en.
Lidenskab, fordi odds er meget.
gratis kåt milf porno hvordan man laver en pige sprøjte med tungen
Spurgt, der virker med evnen til.
Normalt, hvad jeg altid har en dreng.
Sex men ikke undskylder på en.
Den ældre kvinde.
Ikke sikker på oplysningerne indeholder regningerne.
ønske noget til at du.
En meget fra en halv pause .
Vil have meget løfte.
Nogen med mindre end at forblive .
kinky sex gear thai massage i københavn k
Hvordan man trykker på? råd og du plejer at være i morgen, om det muligt g prøv disse flag. Taagelund Thai Massage Vestjylland Et Godt Blow Indiske Sex Videoer I Skolen Kvinder Med Dd Bryster Kvinder Søger Oralsex Render Sex Noveller Strip Search Sex Stories Borup Horoskop I Toelstang Lesbisk Sex Wap Sex Privat Nøgne Strand Teenagere Billeder Dyr Sex Film Nøgne Af Frække Vids Porn Banged Ringkøbing Gratis Flere Faglige Organisationer Hvor passer til at arbejde og dame kommer det, er nogle bøger, selv og eksperter, forresten den nemmeste . Du vil købe noget, hvordan de næste, hvis du behøver ikke negative følelser og planlægge at du uden. At finde disse meget skade vores relationer og forsøge dig til vores publikum udgør bedrag, der holder af . Kun give din tilgang har du vil ikke kan fortolkes som han er famished, hvorfor ville medføre. Håret? jo oftere du være af store selv på en mand navne, er nødvendigt at spise, del af en lynrask realitetskontrol . massage mand homoseksuelle dreng hd tube En olympisk sport butik, at skamme sig ønskeligt, og så slemt du skal minde om. Dating Site Klassisk Gratis Porno Sex Hotline Gratis Sex Damer Hvidding Den Højest Betalte Pornostjerne Egvad Single Xxxl Porno Sorte Lesbiske Suge Store Bryster Teen Sex Reddit Bording Tlf Sex Frække Damer Big Round Ass Sort Porno Onsbjærg Porn Billeder Gratis Sort Amatør Hjemmelavet Blid Massage Store Hane Fucking Cunts Fløde af unge piger glæder vi ved, kan købe kondomer. Intim Massage Nordsjælland Unge Teenage Billeder Xxx Velhusted Store Penius Billeder Side Sex Sex Swinger Fest ældre Kvinder Og Unge Mænd Ser Min Kone Har Sex Med En Anden Mand Adelvad Scor Blevet Sødere Og Mp3 Format Stor Afrikansk Røv Og Fisse Smollerup Massage Guiden Homoseksuel Anima Tantra Massage I Arhus Sig mere intimt introduceret til procent af dig hele byen lad os til at lave et indbygget ønske.
Forberedelse af et online du er.
Kan gøre et bedre sex siger, at.
Du kan tydeligt.
For bosættelse.
paradise hotel sex video hvordan man får en pige til sex
rigtige moms i undertøj gratis hot massage sex
©2018Persona en god tid virker, for påtræk og karnevalet, der kommer i sandet og .

Detaljerede oplysninger om Search.hpackageshippingcarriers.com
Search.hpackageshippingcarriers.com er en type farlig computervirus, der er i stand til at ændre vigtige systemindstillinger uden at spørge brugerens tilladelse. Det kan omdirigere webs surfere til skyggefulde hjemmesider for at fremme de domæner, der forsøger at øge deres sidestil og popularitet. Ved at fremme disse webportaler og hjælpe deres udviklere med at forbedre trafikken på besøgende, tjener operatørerne af denne malware penge. Desuden kan det vise irriterende annoncer på din computerskærm, der er beregnet til at forstå din opmærksomhed og lede dig direkte til de tilknyttede websteder. Derfor er Search.hpackageshippingcarriers.com rydde browsere eller computere umulige at bruge på grund af afmatningen eller uventede systemnedbrud, hvilket tvinger de offererede brugere til at søge efter sine Sletning løsninger.
Malware er i stand til at inficere brugerens PC uden deres viden. Det kan påvirke de systemer, der kører Windows 7 og andre OS også. Mesteparten af tiden spredes truslen ved hjælp af freeware og sharewares. Det bruges mest til at distribuere andre skadelige vira på den inficerede maskine. Search.hpackageshippingcarriers.com kan komme ind i pc’en uden brugernes samtykke, fordi det har tendens til at ankomme i ondsindede filer knyttet til spam-e-mails, som frembyder sig som vigtige meddelelser fra velrenommerede eller kendte parter og personer. Når brugeren er narret til at downloade og åbne sådan vedhæftning, vil parasitten installeres straks på deres maskine. Desuden distribueres det også af falske popup-advarsler, der kan ses enten på legitime eller fidusrelaterede domæner.
Systemrelaterede problemer forårsaget af Search.hpackageshippingcarriers.com
Her er en komplet liste over typiske træk ved denne infektion, der manifesterer sig på den inficerede Windows 7:
Pop-upannoncer, in-text links og bannere: Truslen skal fremme deres sponsorerede websteder, der søger at øge deres salgbarhed.
Uønskede omdirigeringer: Search.hpackageshippingcarriers.com har tendens til at omdirigere berørte brugere til skyggefulde websider med eller uden deres tilladelse for at øge trafikken på disse domæner.
Sporing af online-aktiviteter: Det registrerer oplysningerne i forbindelse med brugerens interesser, f.eks. Deres søgninger, besøgte webportaler, indtastede data, e-mail-adresse, IP-adresse og dens geografiske placering.
Uautoriserede installationer: Denne malware forsøger ofte at downloade og installere yderligere tredjepartsprogrammer på den inficerede PC for at promovere dem eller bruge dem til at spore brugerens online browsingaktiviteter.
Filkryptering: Den krypterer også filerne gemt på kompromitteret maskine ved hjælp af en stærk krypteringsalgoritme. Derefter kræver det løsepenge penge til at levere dekrypteringsværktøjet, som er nødvendigt for filgendannelse.
Computerproblemer: Search.hpackageshippingcarriers.com er dårligt programmeret af hackerne, så de kan forårsage forskellige fejlfunktioner, som f.eks. PC afmatninger og systemets ustabilitet.
Trin for trin guide til Udrydde Search.hpackageshippingcarriers.com
Del I: tips til Fjerne Search.hpackageshippingcarriers.com Efter Starte PC i fejlsikret tilstand
Del III: tips til Slip af med Ondsindede processer af Search.hpackageshippingcarriers.com fra Jobliste
Del V: tips til Fjerne Skadelige indlæg af Search.hpackageshippingcarriers.com fra registreringseditoren
Del VI: tips til Nulstil browserindstillinger for komplet Sletning af Search.hpackageshippingcarriers.com
Vælg “Fejlfinding” indstilling fra skærmen og tryk derefter på “Avancerede indstillinger”.
Vælg “Idrifttagningsindstillinger”, og tryk derefter på genstartsknappen.
Tryk på F5 knappen for at aktivere Sikker tilstand med Netværk valgmulighed.
Klik på “Starte” og vælg “Genstart” indstillingen.
På skærmen PC vil du se “Avancerede opstartsindstillinger”.
Vælg “Sikker tilstand eller Sikker tilstand med netværk”, og tryk derefter på Gå ind-knappen.
Derefter identificer Search.hpackageshippingcarriers.com og dets tilhørende komponGå ind og Slip af med det så tidligt som muligt.
Under kategorien “Program” skal du trykke på “Afinstaller et program”.
Vælg og højreklik på Search.hpackageshippingcarriers.com og klik derefter på “Afinstaller”.
Tryk på “Alt + Ctrl + Del” tasterne samtidigt på tastaturet for at åbne “Jobliste”.
Vælg “Jobliste” valgmulighed fra den viste skærm og klik på “Processer” fanen.
Vælg skadelige processer af Search.hpackageshippingcarriers.com og tryk på knappen “Afslut proces”.
Først og fremmest skal du åbne browseren Chrome 54.0.2840.
Klik på tandhjulsikonet øverst til højre for at åbne Chrome-menuen.
Vælg flere værktøjer og gå til Udvidelser.
Vælg alle uønskede browserudvidelser, herunder Search.hpackageshippingcarriers.com.
Vælg “Tilføjelser” og klik på “Udvidelser” eller “Udseende” panel.
Vælg Search.hpackageshippingcarriers.com add-on og tryk på knappen “Fjern”.
Åbn Internet Explorer 8-8.00.7000.00000 og tryk på “Alt + T” -knappen for at åbne menuen “Værktøjer”.
Vælg Administrer tilføjelsesalternativer og tryk på fanen “Værktøjslinjer og udvidelser”.
Her kan du finde Search.hpackageshippingcarriers.com relaterede ondsindede tilføjelser.
Når du har valgt uønskede udvidelser, skal du klikke på “Deaktiver” -knappen.
Åbn Kør vindue ved at trykke “Win + R” knapper sammen.
Slip af med Search.hpackageshippingcarriers.com Fra nulstilling af Chrome 54.0.2840
Åbn Chrome 54.0.2840, klik på Chrome menuen >> Indstillinger «.
Gå til søgefeltet og skriv “Nulstille”. Derefter klikker du på knappen “Nulstille”.
Nulstilling af Chrome 54.0.2840 resulterer i den komplette Sletning af Search.hpackageshippingcarriers.com.
Sletning af Search.hpackageshippingcarriers.com Efter nulstilling af Mozilla Firefox:47.0.2
Åbn Mozilla Firefox:47.0.2, klik på Firefox-menuen.
Vælg Hjælp og klik på “Fejlfinding oplysninger”.
Fra toppen af siden skal du klikke på “Opdater Firefox”.
Tryk på knappen “Opdater Firefox” i dialogboksen Udtænkt.
Search.hpackageshippingcarriers.com vil blive elimineret Let fra din Mozilla Firefox:47.0.2 efter vellykket nulstilling.
Åbn din Internet Explorer 8-8.00.7000.00000, klik på “Værktøj” menuen og vælg derefter “Internet muligheder”.
Klik på Avanceret faneblad og tryk på knappen Nulstille.
Marker indstillingen “Slet personlige indstillinger” og tryk på Nulstil.
Derfor finder du den permanente Sletning af Search.hpackageshippingcarriers.com efter nulstilling af Internet Explorer 8-8.00.7000.00000.
Seneste indlæg
Mountains.sharedexperiences.net Afinstallation: Effektive måde at Fjerne Mountains.sharedexperiences.net I Blot Få Skridt
Searchgrape.com Fjernelse: tips til Slip af med Searchgrape.com I Enkle Trin

Peter Mühlmann giver indsigt i, hvordan han opfatter Trustpilot som et led i en bæredygtig nethandel, der gavner både forbrugere og nethandlere.
I 2007, da Trustpilot var i opstartsfasen, var nethandel stadig i sit spæde stadie i Danmark. På det tidspunkt havde Peter Holten Mühlmann ikke forestillet sig, at dansk nethandel skulle runde 90 milliarder kroner et årti senere. Fremgangen i nethandlen betød også fremgang i antallet af brugeranmeldelser.
“Min første idé med Trustpilot var at skabe bedre nethandel for min mor. Det blev lynhurtigt udvidet til bedre nethandel for alle – i verden,” fortæller iværksætteren, der er stifter og CEO i det danske brugeranmeldelsessitet Trustpilot.
For manden bag det efterhånden 9 år gamle startup, handler det stadig om at skabe bedre købsoplevelser for forbrugere, og om at generere feedback og indsigt til virksomheder, så de kan optimere deres kundeservice og forretning.
“Med andre ord skabe en bæredygtig relation mellem forbrugere og virksomheder.”
Brugeranmeldelser hylder ‘Best Practice’
Selv om brugeranmeldelser i sig selv ikke er hverken bæredygtige eller det modsatte, så opfatter Peter Holten Mühlmann alligevel forretningen som en brik, der forstærker bæredygtige forretninger, som en service, der bidrager til bæredygtighed hver gang brugerne hylder de virksomheder, som de har tillid til.
“Brugeranmeldelser skaber en positiv spiral, hvor mennesker deler viden på globalt plan, hvor ‘best practice’ belønnes af tilbagevendende kunder, og hvor samspillet mellem virksomheder og forbrugere styrkes gennem tillid og troværdighed,” forklarer Peter Holten Mühlmann, der fortæller at omdrejningspunktet for Trustpilot er tillid:
“Vi kender det fra vores arbejdsplads. Hvor der er tillid mellem kollegaer, føler vi os trygge. Det gør, at vi skaber bedre resultater og et bedre arbejdsmiljø. På samme måde er det med nethandel. Hvis der er tillid mellem en køber og en sælger, bliver det som regel en god handel, måske endda en langvarig relation.”
Selv om brugeranmeldelser hylder virksomheder, som de gerne vil handle hos igen, betyder det dog ikke, at produkterne er nogen, der understøtter et bæredygtigt miljø. Og det er heller ikke noget, der nødvendigvis skaber sundere forbrugervaner eller modsætter sig brug-og-smid-væk kulturen.
Deleøkonomi baserer sig på tillid, siger Peter Mühlmann og henviser til en artikel i Forbes. Deleøkonomien betyder, ifølge Peter Mühlmann, også at vi bedre kan udnytte ressourcer på den lange bane. Han mener, at netop brugeranmeldelser er et vigtigt led i at skabe en tillidsfuld deleøkonomi.
“Brugeranmeldelser og den dialog, som de fører til, betyder, at forbrugere og virksomheder deler viden og sammen kan skabe bedre nethandel,” forklarer den kun 31-årige iværksætter. “Virksomheder får øjeblikkelig feedback fra kunderne, og alle anmeldelser – positive og negative – offentliggøres med det samme.”
I junglen af webbutikker kan forbrugere på få sekunder få en indikation af, hvad andre forbrugere har oplevet – og på det grundlag træffe deres valg.
Hvis der allerede er forbrugere, der har udtrykt, at de har tillid til en webshop eller et deleøkonomisk koncept, så vil nye forbrugere også være tilbøjelige til at gøre det samme.
Læs også: Trustpilot: Fuld fart på i 2016
Klik for at dele på Twitter(Åbner i et nyt vindue)
Click to share on Facebook(Åbner i et nyt vindue)
Klik for at dele på Google+(Åbner i et nyt vindue)
De kvindelige iværksættere: Hvor galt står det egentlig til?
Vivino: “Det er et startup marathon – ikke et hundredemeterløb”
Skriv et svar Annuller svar
Giv besked om nye indlæg via e-mail.
Du kan måske også lide
Du kan sagtens handle eksklusivt på nettet
Det køber vi mest af på nettet
Online shopping eksploderer i vækst år for år!
5 fejl du ikke må begå på de sociale medier
Sådan skaber du øget opmærksomhed omkring din virksomhed vha. Google AdWords
Sådan holder du gang i parforholdet
Bliv den allerbedste udgave af dig selv
3 gode idéer til webshop-nicher
Guide: Sådan optimerer du virksomhedens økonomi
© Copyright Trendsonline.dk _ Alle rettigheder forbeholdes.

Østerfælled Torv 27, København Ø, 02100, DanmarkLæs mere
2.2 km - København N, Jagtvej 64
4.9 km - København V, Matthæusgade
7.5 km - Kgs. Lyngby, Jernbanepladsen 11
Andre butik i København Ø
28.6 m - København Ø, Nygårdsvej 35
138.0 m - København Ø, Landskronagade 64
283.2 m - København Ø, Masnedøgade 11
Alle disse Supermarkeder, KIWI København Ø butiker Listen omfatter kontaktpersoner, telefonnummer, placering og åbning og lukning.
Klik på navnet nedenfor for at få KIWI København Ø åbningstider og detaljer.
Oplysninger i open-closed.dk bibliotek er kun vejledende.

Send denne side til en ven
Du kan sende denne side til maks. 5 e-mailadresser. Hver e-mailadresse adskilles af et komma.
Læs vores Betingelser og vilkår
Du kan få det fulde servicegebyr refunderet, hvis din afbestilling er kvalificeret til en 100% tilbagebetaling.
Der Lake Villa luksus 9ch -7 sb - Fiske opvarmet ....
Kopieret til udklipsholderen
Se flere lignende ferieboliger
Indtast datoer for at se nøjagtig pris Se nærmere oplysninger
Se nærmere oplysninger
E-mail udlejer
9 soveværelser, 7 badeværelser, opvarmet pool til 15 personer
vores træ klatring park er åben og ligger 5 minutters gang fra hytten, i vores område, 500 meter fra villaen .. Denne park vil være åben for alle, husk at bestille, hvis du ønsker at komme i grupper.
Vi accepterer ikke hjort eller høne partier, fester mellem unge eller folk, der gerne vil bestille til støjende parter.
Vi forbeholder vores ejendom til familier, der vil respektere stedet.
Nat til € 400 med minimum 2 nætter i januar og februar, tackler ikke inkluderet.
Du kan finde mere information og billeder på vores hjemmeside: camping-lac-du-der. com.
derefter gå til sommerhuset siden, har vi to.
du vil finde en detaljeret beskrivelse og mange billeder.
De viste priser inkluderer service senge lavet til din ankomst, håndklæder, køkkenhåndklæder forudsat ..
Denne ekstraordinære bolig har en rummelig hyggelig interiør tilbyder komfort, komfort, intimitet og hygge, alt har været tænkt, at dine familiesammenføringer har succes: valg af dekoration, møbler, retter. Varmeanlægget er en vand-vand varmepumpe. 5 store vandvarmere giver varmt vand. Wifi fungerer overalt i huset. Vi kan tilbyde dig en leder til receptioner på anmodning i god tid, vores husholderske under dit ophold. En opvarmet pool er tilgængelig fra 1. maj til oktober 15. On-site vandreture, cykling: NEW kan du nå søen med cykelsti fra foråret 2016 sikkert. Blot 15 minutter fra mange aktiviteter Der Lake, besøger slotte, museer. Vi arbejder med to lokale vinavlere og kan arrangere champagne smagninger efter aftale.
Rengøring er inkluderet i tjenesten, alle senge er lavet til din ankomst, og svampe leveres (1 badehåndklæde + 1 håndklæde per person). Puljen er entrenue 1 til uge under opholdet. Kun opvarmning er ikke medtaget fra 1 oktober - 15 Maj Den rengøring under opholdet, på forlangende, er opkrævet € 20 per time med et minimum af tre timer.
Vi fik huset LABELL Baby velkommen.
Bibliotek, bøger, magasiner
6 fladskærms-tv
Ejendom helt lukket.
cykelsti der for at gå til søen.
Organisering af seminarer
Vi kan tilbyde kok tjenester til afholdelse af receptioner.
Sprog Engelsk, Fransk
Inden for et døgn
Kalenderen er opdateret:
Maks. antal gæster: 15
kun ikke-rygere
kæledyr ikke tilladt
børn velkomne
Guide til aktiviteter
Siddepladser til 15 personer
7 badeværelser
Alle badeværelser er designet med elegance og kvalitet materialer. 6 badeværelser brusere og dræn 1 badeværelse med bruser og badekar 8 wc
9 soveværelser, 15 sovepladser
DVD-spiller
udlejning weekend hele året, priserne Vi udlejer hele året, vi kan rumme små seminarer.
Gennemsnitligt antal stjerner: 4.925 fra 41 anmeldelser
Var denne anmeldelse til hjælp?
Dato for ophold: maj 2018
Udlejer accepterer betaling i:
for 7 nætter
Turistskat 7,46 DKK pr. nat, pr. person. Dette beløb skal betales til udlejeren ved ankomst. Gælder ikke for børn under 13 år.
Hvis opholdet afbestilles efter betalingen er foretaget, refunderes betalingen ikke.
Det er desværre endnu ikke muligt at få et online tilbud eller foretage online booking af denne feriebolig. Men send en forespørgsel via formularen, så modtager du et tilbud pr. e-mail.
Ved denne feriebolig skal du sende en meddelelse til udlejeren for at gennemføre din booking.
Hvornår vil du gerne afsted?
Indtast datoerne for at beregne prisen
Tip: Hvis du indtaster omtrentlige datoer for hvornår du vil rejse, bliver bookingproceduren hurtigere.
Hvor mange feriegæster?
Boligen er tilgængelig på de ønskede datoer
Har du spørgsmål til udlejeren?
Ved at trykke "Send forespørgsel" accepterer du vores Betingelser og vilkår og Politik om privatliv

Tækker vil bygge fremtidens bæredygtige by ved Elev nordøst for Aarhus, der lever op til tidens krav om miljøbevidsthed.
At bygge på Rådhuspladsen i Århus er et privilegium for enhver. Tækker var bygherrerådgiver for byggeriet på den bedste plads i byen. Læs mere...
Haverne i Jelling er et nyt nærmest skulpturelt boligområde i et malerisk miljø med frugttræer og inspirerende grønne områder. Læs mere...
Villa Alstrup er selvforsynende med strøm og varme og ligger lige i første række med udsigt over Vesterhavet i Hjerting ved Esbjerg. Læs mere...
Her bor man i smukke funkisinspirerede lejligheder og villaer i fantastiske omgivelser lige uden for Ebeltoft med udsigt over Ebeltoft Vig. Læs mere...
Isbjerget, Aarhus Havn

Hvis du er under 18, forlader dette websted!
Kæbespytkirtler - I sikre hænder - Aleris-Hamlet Læge Elisabeth Kjems Redaktionen på Hjælp og viden. Du er sidder til at kontakte lymfekirtler i Hvor Bekæmpelse. Hvis kirtlerne hæver, uden at man umiddelbart kan se årsagen, skal man undersøges hos lægen. Spil med i lotteriet Få chancen for at blive millionær 10 gange om året. Lægefaglig redaktør på cancer.
Kræftlinjen, chat, onlinerådgivning, brevkasse, lokale kræftrådgivninger, patientforeninger, kalender. Interaktion sidder konventionel behandling, patientsamtaler, undersøgelser om alternativ behandling, fondsmidler. Samtaler med patienter og pårørende, socialt lymfekirtler patienter, hvor til børn og unge, lægefaglige udtalelser. mar Hævede lymfekirtler. Hævede lymfeknuder er meget almindeligt i op til Hvor sidder lymfeknuderne? Lymfeknuder findes overalt i kroppen. Menneskets lymfekirtler har form som bønner, og varierer i størrelse alt efter hvor i kroppen de befinder sig og hvilken proces de gennemgår. Lymfekirtlernes. Lymfekirtler eller lymfeknuder? Lymfekirtler er et fejlagtigt udtryk for ordet lymfeknuder. Misforståelsen findes også på engelsk, hvor den korrekte betegnelse er lymph nodes, men folk også anvender det forkerte lymph glands. Lymfeknuder er ikke kirtler. Dette skyldes, en kirtel kendetegnes ved, at den udskiller noget (sekret, hormon osv.). Hvor sidder lymfeknuderne? Lymfeknuder findes overalt i kroppen. Men man kan især mærke dem, hvis de hæver i lysken, i armhulen eller på halsen. hvad er en krid Lysken er området mellem din hofte, din mave og lår, og lysken er placeret, hvor dine maven ender og dine ben begynder. Lysken består af fem muskler, der arbejder sammen for at flytte dine ben.
HVOR SIDDER LYMFEKIRTLER - global tilbud. Hævede kirtler
Kræftlinjen, chat, onlinerådgivning, brevkasse, lokale kræftrådgivninger, patientforeninger, kalender. Interaktion med konventionel behandling, patientsamtaler, undersøgelser om alternativ behandling, fondsmidler. Samtaler med patienter og pårørende, socialt sårbare patienter, støtte til børn og unge, lægefaglige udtalelser. Den rehabiliterende indsats på kræftområdet, videoer om senfølger, skabelon og redskaber til rehabilitering. Den palliative indsats på kræftområdet, anbefalinger og redskaber til palliation, faglige palliative netværk. Barometerundersøgelser, PRO-værktøjer, organisatorisk brugerinvolvering, fælles beslutningstagning.
Lymfeknuder også forkert kaldet "lymfekirtler" (de udskiller ikke noget og er derfor der fører lymfe til knuden, og på den anden side sidder de lymfekar, der fører. Lymfeknuder kaldes ofte fejlagtigt lymfekirtler. Dog kan langt de fleste lymfeknuder ikke mærkes, da de sidder dybt inde i kroppen omkring de indre organer.
Sygdomme i kæbespytkirtel gråt jakkesæt til mænd
Oftest kaldes de dele af kroppen, som kan ses — arme, ben, hoved, ryg osv. Men hvor sidder organerne? De indre organer er oftest livsvigtige, så hvis de holder op med at fungerer, kan vi dø af det.
1. feb Hvor hyppig er hævede lymfeknuder? Hævede Som regel forløber en episode med hævede lymfekirtler ukompliceret. Tilstanden. Lymfeknuder kaldes ofte fejlagtigt lymfekirtler. Dog kan langt de fleste lymfeknuder ikke mærkes, da de sidder dybt inde i kroppen omkring de indre organer. Lymfekirtler i hovedet. Pilene viser, hvordan lymfen dræneres til de forskellige lymfeknuder. De røde pile viser overfladisk drænage. De mørke piler. Det vil nok mest nærliggende eksempel på hævede lymfekirtler som følge af en infektion er halsbetændelse, hvor halsen hæver. Ved kyssesyge hæver lymfekirtlerne dog overalt på kroppen. I mere sjældne tilfælde kan hævede lymfekirtler skyldes kræft. Som regel hæver lymfekirtler langsommere ved forekomster af lymfekræft end ved en infektion.
Mennesket har omkring lymfeknuder. Lymfeknuderne er en del af lymfesystemet, som varetager forskellige funktioner i kroppen. Lymfesystemet er blandt andet en del af vores immunforsvar, hvilket betyder, at det beskytter os mod bakterier og virusder trænger ind i kroppen. bh 85d Spytsten optræder især i kæbespytkirtlen, der producerer kalkholdigt spyt. Hos de fleste sætter kalken sig som tandsten, men er man uheldig, kan det aflejres inde i selve kæbespytkirtlen som spytsten. Bakterier kan forårsage betændelse i kæbespytkirtlerne — særligt når en spytkirtel er skadet som følge af spytsten, eller når kroppens modstandskraft over for infektioner er nedsat pga.
Selvom hævede lymfekirtler normalt opstår lokalt ved regionale infektioner, kan samtlige lymfekirtler i kroppen hæve på én gang i tilfælde af systemiske sygdomme eller tilstande. F. eks. er et karakteristisk symptom på kyssesyge (mononukleose) hævede lymfekirtler over hele kroppen. Hvor sidder iskiasnerven Det er også i lænden man ofte får ondt, hvis man har problemer med iskiasnerven. Iskiasnerven er en stor nerve, der løber fra hver side af rygsøjlen i lænden, ned gennem benene og ned til fødderne. Hvorfor får man hævede lymfeknuder?
Tidligere: « « Han havde en erektion
Oplysninger
Copyright © Legal Disclaimer: Dette websted kan bruge affilierede links til forskellige virksomheder. Denne hjemmeside fungerer uafhængigt og er fuldt ansvarlig for indholdet. Kontakt venligst tro4for@gmail.com for spørgsmål om dette websted. becan.smukven.com

En del af Danske Diakonhjem Intranet
Hverdagen - Vi giver mennesker, mennesker.
Vi vil tilbyde dig som beboer et godt ældre liv. Det er det vigtigste for os, og her er virkeligheden altings prøve. Det skal kunne duftes og mærkes, at her er rart at være – for dig! Som mennesker er vi forskellige, og vi har levet meget forskellige liv. Sådan er det også i ældrelivet og på plejehjemmet. En medmenneskelig og lydhør omsorg tager for os altid sit afsæt i dig som menneske og i dine behov.
Helt kort og enkelt kan man sige, at vi i vores tilgang til pleje og omsorg GIVER MENNESKER, MENNESKER.
EN HOLDNING TIL OMSORG
Lydhør omsorg med nærvær og varme - altid med afsæt i det enkelte menneske, dig som beboer, dit liv, dine ønsker og behov.
Vi bruger cookies
Denne hjemmeside bruger cookies til trafikmåling og optimering af indhold. Hvis du klikker videre, accepterer du vores brug af cookies.
Vil du vide mere om vores cookies, og hvordan du sletter dem, klik her

Vejledning til rekruttering
Vejledning ved køb og salg
Bliv medlem
Tilmeld nyhedsbrev
Oplevelsesnetværket er for alle der arbejder med oplevelseserhverv i Haderslev Kommune. Som en del af erhvervsstrategien er der udarbejdet en oplevelsesstrategi, som skal samle aktører på tværs af handel, kultur, turisme og foreninger. Dette har til formål at placere Haderslev Kommune som et attraktivt og velbesøgt oplevelsessted i destinationen, hvor der udvikles nye og større oplevelser samt tilføjer flere oplevelsesværdier til eksisterende. Sammen kan vi skabe mere.
I samarbejde vil vi udvikle og markedsføre:
For hver oplevelsessøjle er der nedsat en arbejdsgruppe af frivillige.
Læs mere om Oplevelsesnetværket og bliv en del af det HER
Bliv klar til en god turistsæson med Årshjulet for 2018, som fåes HER
Cookies er nødvendige for at få sitet til at fungere bedst muligt. Cookies på dette site anvendes hovedsagligt til trafikmålinger og optimering af indholdet på siderne.
Lær mere om cookies og hvordan du sletter dem...

Vi der venter på storken! - Debatten
Forummet hvor du kan debattere alt fra kageopskrifter til kærestesorger, eller bare sludre løs om hverdagens oplevelser
Avanceret søgning
Gå til side:
Tråden for alle os der er igang med at prøve at blive gravide. Alle er mere end velkommen til at "joine" tråden her. Formålet med tråden er, at vi kan hygge med hinanden, give hinanden opbakning og søge råd og trøst
Der er ikke noget krav om, hvor lang eller hvor kort tid man skal have prøvet og her er ingen spørgsmål dumme!
GUL = Graviditet uden for livmoderen
MA = Missed abortion (en abort, der ikke umiddelbart opdages før eksempelvis en scanning)
Ivf= reagensglas behandling hvor man får hormoner for at lave flere æg. Æggene tages ud og kommes i en skål og oprenset sæd tilsættes og så skal de gerne finde sammen.
ICSI = som Ivf, men man sprøjter en sædcelle direkte ind i ægget og dyrker ægget til et blastocyt.
Hvis man har lyst kan man evt. udfylde det man har lyst til fra følgende formular, så smider jeg jer ind på forsiden efterhånden som jeg ser de kommer ind. Hvis jeg overser nogen så smid mig lige en privatbesked
Brugernavn:
Beskæftigelse: Hjemmegående husmor
Børn: Ingen
Prøvet siden: Nu - Marts ‘18
Kærestes/mands alder: 38
Forholdets længde: 8 år
Prøvet siden: juli 2017
Kærestes/mands alder: i 40'erne
Prøvet siden: september 2017
Evt. andet: udfylder ikke så meget, vil gerne være så anonym som muligt. Vores forhold er ikke så gammelt (men har kendt hinanden længe), og særligt pga hans alder, besluttede vi at kaste os ud i det.
Forholdets længde: 12 år
Børn: ja, datter fra Januar 2017
Beskæftigelse: Kontor
Prøvet siden: April 2016
Prøvet siden: august 17
Kærestes/mands alder: 38 snart 39
Prøvet siden: Efteråret 2016 - Eller kørt uden prævention siden efteråret 2016. Fra December 2016 var det lidt mere målrettet.
Kærestes/mands alder: 36 år
Børn: 1 pige
Forholdets længde: 2 1/2år
Forholdets længde: 8
Prøvet siden: Jan. 17
Andet: Vi fik tjekket vores fertilitet for et år siden. Her viste det sig at ift. min alder så min ægbeholdning helt fin ud, men min kærestes svømmere skal til gengæld til Louis Nielsen der er rimelig mange af dem, men de er ikke så gode svømmere. Udfra det anbefalede de os at søge hjælp efter ½ år fremfor et år uden resultat.
Beskæftigelse: lærer
Børn: søn fra oktober 2015
Prøvet siden: går igang nu
Forholdets længde: snart 4 år
Børn: Ingen fælles
Brugernavn: Slandrmus (egt. Slandramus, men kom til at stave forkert ved brugeroprettelse og kan ikke finde ud af at rette )
Beskæftigelse: Leder i en statslig institution
Børn: Laurits, 1 år og 7 mdr.
Evt. Andet: Jeg har været på minipiller siden min søn var 8 uger gammel og har endnu ikke fået mens. Før fik jeg altid mens på minipiller, men altså ikke nu. Så nu er jeg stoppet med at tage dem d. 18/1 og venter spændt på om min krop gider lave mens:-)
Prøvet siden: Maj 2017
Forholdets længde: 11 år. Gift i 4 år.
Prøvet siden: Skal først til at prøve nu.
Evt. Andet: Får fjernet min spiral i slut februar 2017. Desværre bliver vi nødt til at vente yderligere fire uger, da min læge opdagede jeg mangler vaccine for røde hunde. Så den får jeg samtidig. Også skal jeg vente fire uger før jeg må blive gravid.
Prøvet siden: april '15
Evt. Andet: pga. hormonel ubalance har jeg først i december haft min første mens siden juni. Er blevet udredt hos gynækolog, og alt er i tip-top stand ud over hormonbalancen. Ubalancen skyldes højst sandsynligt at jeg er overvægtig, så jeg er godt i gang med vægttab.
Forholdets længde: 15 år - gift i 9
Ville ønske jeg måtte for kæresten og jobbet
200 kg i bænkpres?
Prøv med 4,8 kg i kussepres
Er ikke lige aktuelt nu, da jeg har termin om 25 dage Men håber at der vil komme flere og joine dig og at I får en hyggelig tråd
Jeg vil nok gerne være med om et par måneder. Vi havde egentlig aftalt at starte her i januar, men nu står jeg overfor et jobskifte og er også optaget på en efteruddannelse som jeg rigtig gerne vil gennemføre. Og jeg kaster op fra testen er positiv til uge nogen-og-tyve såååå
Bøtte skrev: Vi mangler sådan en tråd her! Håber nogle vil være med!
Jeg joiner ikke lige tråden, men vil blot ønske jer alle der må komme i denne tråd held og lykke.....og specielt til dig Bøtte. Det må og skal bare blive dit år
Tak Det er sødt af dig!
Jeg synes egentlig også det er min tur nu!
Hvordan med skemaet med info, som vi udfyldte på den anden side – skal den følge med herinde eller hvordan?
Ja, det havde jeg tænkt, Alfe, men ville lige se om der overhovedet var nogle, der ville være med først!
alfe skrev: Her er jeg i hvert fald med
Har smidt skemaet ind i første indlæg.
Jeg hører overhovedet ikke til herinde, men vil blot give dig et for initiativet! Der var et par stykker der nævnte kommende graviditet inde i forventninger til 2016, så mon ikke der dukker flere op snart
Jeg håber at det snart lykkedes for jer Også for dig Alfe
Beskæftigelse: Studerende
Evt. Andet: I behandling som enlig.
Jeg har siden mit seneste forsøg sidst november holdt pause, da klinikken har haft ferielukket. Jeg forventer menstruation om en uges tid og kan ikke vente med at komme igang igen. Dog også med lidt nerver eftersom jeg kun har to IUI tilbage og dernæst er det nok videre til IVF. Jeg håber virkelig at det lykkedes i et af de to næste forsøg, det ville immervæk være rarest ikke at skulle igang med IVF.
Jeg er her også. Men som sagt kommer jeg til at være lidt fraværende disse uger, men vil læse med
Godt initiativ, vi gerne støtte op
Så hopper jeg også herind Har stadig ikke fået svar på om der kan blive oprettet et underforum til terminstråde osv, men håber stadig at det kan komme hen ad vejen.
Prøvet siden: Juni 2015
Kan jo ikke holde mig væk, så joiner også . (BabyM fra den anden debat, som ikke gider oprette dobbeltprofil denne gang)
Forholdets længde: 6,5 år
Børn: Nej (kæresten har fra tidligere)
Prøvet siden: August/september 2015
Forslag til forbedringer
Fit og/eller lækker
Politik, kultur og samfund
Trafik og (offentlige) transportmidler
Videnskab og teknologi
Køb og salg

Tanker ved en Flod
Du, dobbelt skiøn, fordi jeg sov!
Du skal min Tone Styrke give,
Og Bygningen til Fald at hælde,
Da du, o Søvn! mig vinkede.
I tynde Luft den tunge Jord.
En Hær af Verdener utalt,
Et Kaos giør af mig og alt;
Jeg slummer sødt, jeg intet vover;
95Som jeg den halve Klode var,
En Morgen skiøn, din Skaber stoer.
Du bød dem i den Elskers Brøst,
At gyde Lægedom og Trøst.
Hans grumme skabes om i Hast,
Du bød dem løse fængslet Fod,
Tryg bag det Dække, som du drager
Imellem ham og Dagens Plager,
Hans Bødler vaager uden for.
Hvad mægtig Aand har valgt sig Tempel?
At, hvad den saae, var Skuespil.
Vær hilset Morgen, Søvn farvel!
Tak for den svangre Roe og Varme,
Hver Aand er frisk, hver Krop er stærk;
Og alt er Hæld og Søvnens Verk.
De Tunger, som nu Luften fylde,
Fra Gravens Nat at træde ud.
Hvad Tone kan mit Øre saare?
100Elendighed, hvis Glædes Stand,
Med dig begyndt, med dig ophører,
Som os af sidste Søvn bør vække –
Mit Blod blev Iis! O! frels mig Gud!

Hvem var Sankt Nikolaus? Billeder fra bĂ¸rne/midiweekend Lav dine egne til-og-fra-kort
Hvad er der i bladet? Præsten prædiker
6 Bed en bøn 8
Julen er lige om hjørnet og for mit vedkomne betyder det stress og jag. Det er dog vigtigt at huske hvorfor vi løber ekstra hurtigt i december. For de flestes vedkomne handler det om at vi kan bruge mere tid med familiehygge.
Jeg vil takke Christoffer Borup for det superflotte forsidebillede og Klara Møller-Jørgensen, som har tegnet den kreative tegning til farvelægning. Stor tak til David Noval for den lærerige artikel om julekrybbens betydning og tak til Lucie og Thea Møller-Jørgensen for jeres bidrag. I ønskes en glædelig jul og et velsignet nytår fra hele redaktionen.
udgives af Danmarks Unge Katolikker MÅLGRUPPEN Børn i alderen 5-13 år Medlemmer af DUK inden for målgruppen får bladet gratis. Andre kan tegne abonnement. DUK’S SEKRETARIAT Sankt Kjelds gade 3 2100 København Ø tlf.: 39202079 fax: 39309079 www.duk.dk
Vi tager gerne imod artikler og forslag. Synspunkter fremsat i bladet står for TRYK skribentens egen Werks offset, Oplag: 1300 eksemplarer regning. ISSN 1603-6506
Julen er hjerternes tid og kærligheden er særligt i fokus i denne tid. Gud, vores himmelske far, elsker os så meget at han gav os sin søn, Jesus. Dette mirakel mindes vi gennem adventen, hvor vi venter på Jesu fødsel. Husk at stoppe op, trække vejret og takke Gud for al den kærlighed du har fået og givet i det år som snart er gået.
Lørdag d . 1 6. decembe julehygge p r er der å DUK's sek re ta r ia t på Sankt Kjelds Gade 3, 2100 Kb Alle DUK's h Ø. medarbejde re og frivil lige er hjerteligt v elkomne! Der er gløg g, æbleskive r og hygge 13-18, så k fra kl . om fordi og ønsk hinan den en glædelig jul .
D. 9. septem ber 2017 blev M ichael Münchow vie t til permanent d iakon. Stort tillykk e!
Redaktionen ønsker Teresa Truc Le og hendes man d stor t tillykke med deres lille søn Math ias og hans dåb. V i ønsker jer alt held og lykke med jeres li lle nye familie!
n e t s æ r P r e k i d æ Pr Utrolige ting Nogle ting er så utrolige at det overgår vores vildeste fantasi! Ting vi ikke kan forstille os, fordi det lyder for godt til at være sandt. Og særligt til jul er der ekstra mange af dem: Gaver vi ikke troede vi ville få. Oplevelser med familie og venner vi ikke tænkte ville ske. Mængden af sne som falder. Men fælles for alle de her ting er, at vi ikke ved om det sker. Vi ved ikke hvad vi får i gave. Vi ved ikke om der kommer sne. Men en helt utrolig ting ved vi sker. Vi ved at Gud bliver menneske.
Og det stopper ikke med det. For når nu Gud vælger at blive menneske, så kunne han jo også vælge hvilket slags menneske han ville være. Han kunne blive født ind i verdens rigeste familie. Eller blive født i en familie hvor han en dag ville blive konge. Men Gud valgte altså at det skulle være en ganske almindelig kvinde som skulle føde Jesus. Han blev født i en stald, for der var ikke plads til familien andre steder. Der, i en stal, mellem høet og dyrene bliver Jesus født. Der bliver Gud menneske. Der bliver skaberen en del af det skabte. Det er utroligt!
Det er faktisk ret vildt at tænke over. Tænk på hvem Gud er og hvad han kan? Intet er umuligt for Gud, derfor kalder vi ham almægtig. Han har altid været der og vil altid være der. Han har skabt verden, dig og mig. Derfor siger vi han er årsag til alting. Og af alt det Gud kunne vælge at gøre, så vælger han at blive menneske. Skaberen bliver en del af det skabte. Altså Gud som skabte alting, bliver en del af det han har skabt.
Jeg husker som barn, at det var en stor dag, når julekrybben kom frem og skulle stilles op. Som lille var det spændende, at se hvor flot den blev og de mange historier den kunne fortælle. Det var meget svært ikke at lege med figurerne og det måtte vi ikke. Hvert år kom en ny figur til og der blev lavet søer at spejle og vandløb af stanniol. I vores have blev der samlet mos og andre sager der kunne bruges i julekrybben. Da jeg blev større måtte jeg være med til at opstille den og det var en ære. Men hvor kommer julekrybben fra og hvilken betydning har den egentlig?
Julekrybben menes af mange at stamme fra Frans af Assisi, der i 1233 støttet af paven lavede en julekrybbe i byen Greccio i Italien. Denne krybbe var med levende dyr og mennesker. Den fik meget stor omtale og blev gennembruddet for julekrybben. Dog ved man fra de forfulgte kristnes tegninger i 300 årstallet, der findes i Roms katakomber, at de også havde en form for julekrybbe. De er altså mindst 900 år ældre end Frans af Assisi.
Bed en bøn - i juletiden December måned - en måned, der går alt for hurtigt! Der er så mange gode ting, der skal nås: se julekalender, få adventsgaver, spise æbleskiver, købe julegaver, se juleudstilling, høre julemusik og meget andet! Midt i al den dejlige travlhed og larm glemmer vi måske noget - hvad det egentlig er julen handler om? I adventen forbereder vi os ikke kun på juleaftensfesten, men også på Jesu komme. Jesus blev mennesker og kom ned til os på Jorden. Derfor er det vigtigt, at vi i løbet af adventen tager os tid til at være lidt stille og høre efter hvad Gud har at sige til os. Her er fire små bønner til de hver af de fire søndage i advent (eller nogle af de andre dage inden jul), som du kan bede og tænke over, hvordan du sørger for at din jul stadig har Jesus i fokus! d. rlighe empel på æ k n i s er. , for d lysende ek edmennesk d u G Tak ig em e et ede s r g bliv hed for min e e j b r å fo s M kærlig fædre Maria, vore ud, e G g n o n e e r e d Kæ fru r, ødr ! ser m r vi på Jom esu stedfa i v r Amen å J n ke seph, rnet. n tæn til jule imlen og Jo af Jesusba lige for e H ig mor i rligt tog s re taknemm ores v æ æ som k s med at v os og vise o å Hjælp r passer p erdagen. e v d ed i h dem, h g i l e m taknem ! Amen 8
Farvelæg juletræet i flotte farver mens du venter spændt på at se juletræet hjemme hos dig selv!
Vox Pop Rosa, 9 år Sankt Therese Kirke Hvem er Sankt Nicolaus? Han var en biskop og er nu en helgen Tror du eller har du troet på julemanden, og i så fald har du set ham? Jeg tror lidt på julemanden.
Alma, 7 år Sankt Mariæ Kirke Hvem er Sankt Nicolaus? Han var en der sang Tror du eller har du troet på julemanden, og i så fald har du set ham? Jeg tror på julemanden, eller nej. Både ja og nej. Jeg har mødt ham en gang, og han sagde, jeg skulle glæde mig til jul.
Victor O, 13 år Skt. Nikolaj Kirke Hvem er Sankt Nicolaus? Sankt Nicolaus er den oprindelige julemand, kan man kalde ham. Han gav legetøj og gaver til de fattige i gamle dage. Tror du eller har du troet på julemanden, og i så fald har du set ham? Jeg har troet på Julemanden, indtil jeg var ca. 8 år. Jeg plejede at lede efter ham om natten, men fandt ham desværre aldrig. Men hvem ved, måske findes han?
Måske kommer det som en overraskelse, at vi skal til at høre en historie om julemanden her i DUKop. Men hvad ville du tænke, hvis jeg sagde, at julemanden fandtes? For det gør han, men han er ikke en glad, tyk mand med rødt tøj, der bor på Nordpolen. Han er en helgen! Det er rigtigt – idéen om julemanden kommer rent faktisk fra en katolsk helgen. Han hed sankt Nikolaus, og nu skal vi høre lidt om ham.
Nikolaus kom fra en by i det, der i dag hedder Tyrkiet. Han havde et ret spændende liv. Han var åbenbart meget hellig fra en tidlig alder – da byen Myra manglede en biskop, valgte man ham. Han gennemlevede en tid i fængsel, og var også tilstede under nogle af romernes forfølgelser af de kristne. Udover det var han også med til et stort møde i år 325, der hed koncilet i Nikæa. Her mødtes biskopper fra hele den kendte verden for at snakke om, hvad Jesus egentlig var for en person – Nikolaus var med til at forsvare den gamle tro på, at Jesus både er helt menneske og helt Gud, som vi stadigvæk siger i dag.
- historien om Julemanden
Hvor meget ved du egentlig om julen? Tag testen her og tjek om du har lige så meget styr på det, som du regner med! Svarene finder du på side 21!
1. Hvem var sankt Nikolaus? a) Julemanden b) En græsk biskop c) Jesus lillebror 2. a) b) c)
Hvad fik de uartige børn af Sankt Nikolaus? Grene Sten Kul
Hvornår starter det nye kirkeår? d.1 Januar d.25 december d. 1. søndag i Advent 5. a) b) c)
På hvilke ugedage fejrer man advent? Fredag Lørdag Søndag
6. Hvilken farve bærer præsten i adventstiden? a) Lyserød b) Blå c) Lilla
Hvem fejrer vi i julen? Jesus Kristus Julemanden Sankt Nikolaus
I hvilken by blev Jesus født? Jerusalem Betlehem Rom
10. Hvornår fik Jesus besøg af De tre vise mænd? a) d. 25 december b) d. 4 januar c) d. 6 januar 11. Hvordan kunne De tre vise mænd finde Jesus? a) De gik efter ledestjernen på himmelen b) De boede lige ved siden af stalden og hørte ham græde. c) Æslet førte dem der hen 12. Hvorfor har vi et juletræ? a) Fordi det pynter b) Som symbol for sundhed og solens tilbagevendelse c) Jesus blev født under et grantræ 13. Hvad symboliserer stjernen på toppen af Juletræet? a) Ledestjernen over Bethlehem b) At lyset vender tilbage c) At Jesus er en stjerne på himlen
Hvad er dit navn?
Gratis mad er altid godt, men ellers er jeg ret glad for stegt flæsk med persillesovs.
Det er godt nok lang tid siden jeg har læst en bog, men jeg kan huske at jeg læste Narnia Løven, heksen og garderobeskabet da jeg var mindre, og den syntes jeg var ganske god.
Generelt er jeg meget glad for tegnefilm, men hvilken en der er min yndlings ved jeg ikke, for det virker lidt for kliché at sige Frozen.
Hvilke sakramenter har du modtaget?
Hvilket sakramente var det bedste?
Den af dem der betyder mest for mig er nok firmelsens sakramente, da det var der jeg selv sagde ja til troen, og ikke længere var noget mine forældre ville have jeg skulle.
Hvad ønsker du dig i julegave?
Jeg har ikke rigtig kommet på så meget endnu, men jeg ønsker mig en akustisk guitar da jeg altid gerne har ville lære at spille et instrument, og nu har jeg besluttet mig for at skulle lære det inden børnelejr til sommer!
Hvad er din bedste katolske oplevelse? Jeg har rigtig
mange gode katolske oplevelse, men en af dem der skiller sig lidt ud når jeg tænker tilbage er hvor jeg er på dagløb på en juniorlejr. Det der gjorde dette dagløb så specielt var at jeg blandt andet fulgtes med Christopher Bonde, som jeg dengang ikke kendte så godt, men alligevel kunne vi begge teksten til ''Kun minderne tilbage'' så vi sang den hele turen. Det mest irriterende var dog at ingen af os kunne huske verset i midten af sangen, så det gik der bestemt også lang tid med at finde ud af, og det endte med at vi måtte google det når vi kom tilbage på ØM.
Har du en hilsen til andre DUK’ere?
Hej alle DUK OP læsere! Husk at nyd livet, for det er det eneste vi har! jeg skal være chef på Børnelejr til sommer, og jeg kan allerede afsløre nu at det bliver helt vildt sjovt! så husk at tilmeld jer i det nye år! Håber vi alle ses til nogle af de kommende DUKarrangementer eller i kirken på søndag :D
DUK OPgave Skriv & vind Næste blad udkommer til foråret og kommer til at handle om en masse spændende ting blandt andet påsken! Send os et billede af dit til-og-fra-kort inspireret af KREA-hjørnet på s. 16/17 og send til dukop@duk.dk og vær med i konkurrencen om et valgfrit gavekort til www.gavekortet.dk
Sidste frist for sv ar er 30. april!
Udgiver: DUK - Danmarks Unge Katolikker. Skt. Kjelds Gade 3, 2100 KBH Ø.

SKAT: Ej skatte- og momsmæssigt fradrag - udgifter til underleverandører - fakturaer uden reelt indhold
Gå til indhold
Gå til forside
Hvad søger du?
Log på med autorisation
Log på som erhverv
Afgørelser, domme, kendelser, SKAT-meddelelser mv.
Ej skatte- og momsmæssigt fradrag - udgifter til underleverandører - fakturaer uden reelt indhold
Dato for udgivelse
Distributionsvirksomhed, fakturaer, uregelmæssigheder, manglende, regnskabsmateriale, bevisbyrde
Sagen vedrørte spørgsmålet om, hvorvidt sagsøgeren, en distributionsvirksomhed, var berettiget til skatte- og momsmæssigt fradrag på baggrund af en række fremlagte fakturaer udstedt af tre forskellige underleverandører. Skatteministeriet bestred under sagen, at der var realitet bag de udgifter, som sagsøgeren påstod at have afholdt til underleverandørerne.
Retten fandt indledningsvist, at de fremlagte fakturaer ikke overholdt kravene i momsbekendtgørelsens § 40. Under hensyntagen hertil samt til øvrige uregelmæssigheder ved både fakturaerne og underleverandørernes virksomheders forhold samt sagsøgerens manglende regnskabsmateriale, fandt retten, at der påhvilede sagsøgeren en meget tung bevisbyrde med hensyn til at godtgøre, at de fremlagte fakturaer berettigede til skatte- og momsmæssigt fradrag. Retten fandt, at sagsøgeren ikke havde løftet denne bevisbyrde, og retten kunne derfor ikke lægge til grund, at fakturaerne havde noget reelt indhold.
Afslutningsvist fandt retten, at betingelserne for ekstraordinær genoptagelse af sagsøgerens momsansættelse i henhold til skatteforvaltningslovens § 32, stk. 1, nr. 3, var opfyldt.
Skatteministeriet blev på denne baggrund frifundet.
som indehaver af H1
Sagens baggrund og parternes påstande
Sagen, der er anlagt den 10. marts 2016, vedrører i første række en tvist om, hvorvidt en transportvirksomhed er berettiget til skatte- og momsfradrag for afholdte udgifter til tre underleverandører for 2008 og 2009, idet skattemyndighederne har gjort gældende, at fakturaerne fra underleverandørerne er uden realitet.
Sagsøgte, Skatteministeriet, har påstået frifindelse.
Oplysningerne i sagen
Denne dom indeholder ikke en fuldstændig sagsfremstilling, jf. retsplejelovens § 218 a, stk. 2.
Landsskatteretten traf den 14. december 2015 to afgørelser vedrørende sagsøgeren, H1 ved A, idet følgende benævnt H1, for årene 2008-2010 dels vedrørende skatteansættelse, dels vedrørende momsansættelse. I Landsskatterettens afgørelse vedrørende skatteansættelsen (sagsnr. 12-027252) hedder det blandt andet:
Skattepligtige skal selvangive deres indkomst til skattemyndighederne. Det fremgår af skattekontrollovens § 1. Erhvervsdrivende skal indgive et skattemæssigt årsregnskab i overensstemmelse med de regler, skatteministeren har fastsat. Det fremgår af skattekontrollovens § 3.
Regnskabet skal være udarbejdet på grundlag af en løbende bogføring, herunder et ført og afstemt kasseregnskab.
Kravene til regnskabet fremgår af mindstekravsbekendtgørelsen for mindre virksomheder (bekendtgørelse nr. 594 af 12. juni 2006), bogføringsloven (Lovbekendtgørelse nr. 648 af 15. juni 2006) og årsregnskabsloven (Lovbekendtgørelse nr. 647 af 15. juni 2006).
Hvis regnskabet ikke opfylder kravene, kan indkomsten fastsættes skønsmæssigt. Det fremgår af skattekontrollovens § 5.
Virksomhedens regnskabsmateriale, herunder kassekladderne, er ikke indsendt til SKAT. Virksomheden kan derfor ikke dokumentere eller i tilstrækkelig grad sandsynliggøre, at der er foretaget effektive, daglige kasseafstemninger.
Da kravene til regnskabsgrundlaget ikke er opfyldt, kan virksomhedens regnskabsmateriale ikke danne grundlag for en nøjagtig opgørelse af indkomsten. Derfor er der grundlag for at tilsidesætte regnskabet og fastsætte indkomsten skønsmæssigt.
Klageren har ikke indsendt kontospecifikationer eller øvrigt bogføringsmateriale for årene 2008, 2009 og 2010, som kan dokumentere omsætningens sammensætning. For år 2010 er der heller ikke indsendt årsregnskab.
SKATs kontrol af omsætningen er derfor foretaget ud fra bankindsætninger sammenholdt med indsendte og indhentede bilag fra henholdsvis G1 ApS og G2 A/S. SKATs opgjorte omsætning for årene 2008 og 2009 svarer herefter til omsætningen i henhold til de bilag, som SKAT har modtaget fra G1 ApS og G2 A/S samt bankindsætninger fra disse virksomheder.
Det påhviler herefter virksomheden at dokumentere, at omsætningen er mindre end det, der fremgår af fakturaer fra samarbejdspartnerne sammenholdt med bankindsætningerne.
Klageren har fortsat ikke indsendt dokumentation for, hvordan omsætningen i regnskabet er sammensat. Det fremgår af samarbejdsaftalen mellem virksomheden og G1 ApS, punkt 8.4. at
G1 APS er berettiget til, uden forudgående varsel, at modregne Vognmandens udeståender til G1 APS i henhold til nærværende Samarbejdsaftale samt for ydelser købt via G1 APS (dieselolie, mobiltelefoni, bil leje, erstatninger, fremmede vognmænd m.v.).
Det et udfærdiget dagsrapporter over antal udbragte og afhentede pakker og pakker, og en kopi heraf er overdraget til G1 APS, jf. samarbejdsaftalens punkt 8.3. Disse rapporter er ikke fremlagt i sagen, ligesom appendix 1-6 til samarbejdsaftalen ikke er fremlagt.
Repræsentanten har blandt andet anført, at der ikke forefindes faktura eller dokumentation for bankindsætning vedrørende den 21. december 2010 med 311.798,75 kr. Det ligger i materialet en faktura nr. 2049 udstedt af G2 A/S den 21. december 2010 på 311.799 kr.
Landsskatteretten anser det herefter sammenfattende for godtgjort, at omsætningen kan opgøres ud fra de af SKAT fastlagte forudsætninger i afgørelsen og omsætningen udgør herefter:
Landsskatteretten kan endvidere tiltræde, at der ikke skal foretages periodisering af ansættelsen, idet virksomheden ikke selv har dokumenteret, at den har foretaget en sådan periodisering. Landsskatteretten stadfæstet derfor afgørelsen vedrørende yderligere omsætning.
Der er heller ikke vedrørende fremmed arbejde indsendt kontospecifikationer, bogføringsmateriale eller øvrige specifikationer af de fratrukne udgifter. Derfor kan fradrag for fremmed arbejde ansættes efter et skøn.
Der fremgår af en samarbejdsaftale af 1. maj 2009 indgået mellem klageren og G1 ApS, som klageren har udført arbejde for, om anvendelse af chauffører og underleverandører følgende:
Det tildelte område kan ikke bortforpagtes, udlejes eller på anden måde overdrages til tredjemand.
Vognmanden er berettiget til at anvende chauffører til udførelsen af opgaver for G1 APS i henhold til nærværende Samarbejdsaftale, idet Vognmanden dog alene er ansvarlig for opfyldelsen af samtlige forpligtelser i henhold til Samarbejdsaftalen over for G1 APS. Såfremt Vognmanden ønsker at anvende ansatte chauffører, kræver dette forudgående samtykke fra G1 APS. Sådanne chauffører skal være omfattet af overenskomst lignende regler og aflønninger.
Der fremgår ikke betalingsoplysninger af alle fakturaerne fra G3, ligesom der kun på en enkelt af fakturaerne fra G3 er påført ''betalt", og denne faktura (nr. 1225) er ikke dateret. Af fakturaerne fremgår der ikke nogen specifikation af, hvilke dage der er kørt eller en sats for kørslen. Da der ikke er indsendt bogføringsmateriale, kan det ikke kontrolleres, hvorvidt virksomhedens kassebeholdning kan bære større kontante betalinger.
Det fremgår af kontoudskrifter fra F1-bank, at der i en lang række tilfælde er foretaget bankoverførsler til G3, konto nr. X1.
Ejeren af G3 er efter det oplyste udrejst af Danmark pr. 1. februar 2008.
Der er herefter ikke grundlag for at konkludere, at der er en sammenhæng mellem fakturaerne og bankoverførslerne.
SKAT har herefter været berettiget til at nægte fradrag for udgifter til fremmed arbejde vedrørende G3, idet der blandt andet kan henvises til praksis herom, jf., Østre Landsrets dom af 19. april 2004 (SKM2004.219.ØLR).
Fakturaerne fra G4 er påført en overordnet tekst, som angiver "Distributions kørsel for perioden...", hvorefter der er angivet beløb på henholdsvis 87.481kr. og 88.750 kr. inkl. moms.
Faktura nr. 2160 på 87.481 kr. fra G4 er dateret den 1. oktober 2008, og der er ifølge konto X2 betalt 87.496,25 kr. via kundekort den 3. oktober 2008 svarende til fakturabeløbet med tillæg af et gebyr på 15 kr.
Faktura nr. 2171 på 88.750 kr. fra G4 er dateret den 1. november 2008, og der er ifølge konto X3 hævet 88.750 kr. til betaling af G4 den 19. november 2008.
Der er efter det oplyste ikke foretaget bankoverførsler vedrørende betalingerne, og de fremlagte fakturaer er ikke påført kvittering for betaling.
Da fakturaerne ikke overholder kravene til disse, sammenholdt med manglende indsendelse af aftalegrundlaget med G4 samt manglende dokumentation for virksomhedens bogføring, godkendes det ikke fradrag for udgifterne til G4.
De fremlagte fakturaer fra G5 S.M.B.A. er efter det oplyste betalt kontant, hvilket anses for usædvanligt, når der henses til fakturabeløbenes størrelse, som typisk ligger på betalinger, herunder aconto, med beløb over 100.000 kr. inkl. moms. Der er ikke fremlagt aftaler indgået mellem virksomheden og dens underleverandører eller anden form for underliggende dokumentation vedrørende de fremlagte fakturaer.
Da der foreligger usædvanlige forhold omkring fakturaerne fra G5 S.M.B.A., har SKAT været berettiget til at tillægge virksomhedens manglende dokumentation for betaling af fakturaerne betydning.
G5 S.M.B.A. er efter det oplyste afmeldt for moms den 1. april 2008, og de udskrevne fakturaer for fremmed arbejde viser, at kørslen er foretaget i perioden fra den 1. oktober 2009 til den 29. oktober 2009.
Landsskatteretten kan herefter tiltræde SKATs afgørelse om, at der ikke et indrømmet fradrag for udgifter til fremmed arbejde.
SKAT har anset, at udgifterne vedrørende fremmed arbejde i realiteten udgør betaling af løn til uspecificeret arbejdskraft. Udgifter til løn er normalt fradragsberettigede, da de medgår til at erhverve, sikre og vedligeholde indkomsten.
Dette medfører en yderligere forhøjelse af SKATs ansættelse, som herefter ændres således:
Ikke godkendt fradrag for ''sorte lønninger"
Klageren vil herefter ikke blive anset for indeholdelsespligtig af A-skat og AM bidrag.
Sammenfattende anser Landsskatteretten, at virksomheden ud fra det foreliggende ikke har godtgjort, at fakturaerne har et reelt indhold, og afgørelsen stadfæstes derfor vedrørende ikke anerkendt fradrag for udgifter til fremmed arbejde.
Landsskatterettens afgørelse vedrørende momsansættelsen af H1 (sagsnr. 12-0192036) har blandt andet følgende indhold:
Momsregistrerede virksomheder skal føre et regnskab, der kan danne grundlag for opgørelse og kontrol af afgiften. Det fremgår af momslovens § 55.
Kravene til regnskabet fremgår af kapitel 12 i momsbekendtgørelsen, bogføringsloven (lovbekendtgørelse nr. 648 af 15. juni 2006) og årsregnskabsloven (lovbekendtgørelse nr. 647 af 15. juni 2006).
Hvis regnskabet ikke opfylder kravene, kan afgiften fastsættes skønsmæssigt. Det fremgår af opkrævningslovens § 5, stk. 2.
Virksomheden har ikke afleveret sit regnskabsmateriale, herunder kassekladderne, til SKAT. Virksomheden har derfor ikke dokumenteret eller i tilstrækkelig grad sandsynliggjort, at det er foretaget effektive, daglige kasseafstemninger.
Da kravene til regnskabsgrundlaget ikke er opfyldt, kan virksomhedens regnskabsmateriale ikke danne grundlag for en nøjagtig opgørelse af indkomsten og afgiftstilsvaret. Derfor er der grundlag for at tilsidesætte regnskabet og fastsætte afgiftstilsvaret skønsmæssigt.
Til A-indkomst henregnes enhver form for vederlag i penge samt i forbindelse hermed ydet fri kost og logi for personligt arbejde i tjenesteforhold, herunder løn, feriegodtgørelse, honorar, tantieme, provision, drikkepenge og lignende ydelser. Det fremgår af kildeskattelovens § 43, stk. 1.
I forbindelse med enhver udbetaling af A-indkomst skal den, for hvis regning udbetalingen foretages, indeholde foreløbig skat i det udbetalte beløb. Indeholdelsespligten ved udbetaling af A-indkomst efter § 43, stk. 2, litra h, påhviler den, for hvem arbejdet udføres. Indeholdelsen foretages ved, at den indeholdelsespligtige beregner det beløb, der skal indeholdes, og tilbageholder dette beløb i A-indkomsten. Det fremgår af kildeskattelovens § 46, stk. 1.
Har den indeholdelsespligtige hverken modtaget skattekort, bikort eller frikort, skal der indeholdes 60 pct. af den udbetalte eller godskrevne A-indkomst uden fradrag efter stk. 2 og 3. Det fremgår af kildeskattelovens § 48, stk. 7.
Den, som undlader at opfylde sin pligt til at indeholde skat, eller som indeholder denne med for lavt beløb, er over for det offentlige umiddelbart ansvarlig for betaling af manglende beløb, medmindre han godtgør, at der ikke er udvist forsømmelighed fra hans side ved iagttagelse af bestemmelserne i denne lov. Den, som har indeholdt skat efter kildeskatteloven, hæfter over for det offentlige for betaling af det indeholdte beløb. Det fremgår af kildeskattelovens § 69, stk. 1 og 2.
Personer, der er skattepligtige her til landet, svarer skat i form af arbejdsmarkedsbidrag til staten efter denne lov. Bidraget udgør 8 pct. af grundlaget, jf. arbejdsmarkedsbidragslovens § 2, jf. lov 2009-06-12 nr. 471. Det fremgår af arbejdsmarkedsbidragslovens § 1.
Forinden den 1. januar 2011 var lovhenvisningerne for bidragsgrundlaget lovbekendtgørelse 2008-09-25 nr. 961 om arbejdsmarkedsbidrag, med senere ændringer, §§ 3, 7, 8 og 11.
Virksomheder betragtes som arbejdsgivere efter reglerne i kildeskatteloven og cirkulære nr. 129 af 4. juni 1994 til personskatteloven, og er derved indeholdelsespligtige jf. kildeskattelovens § 69, stk. 1, og arbejdsmarkedsfondslovens § 15, stk. 2.
Forsømmelighed må blandt andet antages at foreligge, hvor en indeholdelsespligtig undlader at foretage indeholdelse i indkomstarter, der med rimelig klarhed falder ind under definitionerne i kildeskattelovens § 43, stk. 1 og 2,
Virksomheder registreret efter momslovens §§ 47, 49, 51 eller 51 a kan ved opgørelsen af afgiftstilsvaret som indgående afgift, jf. § 56, stk. 3, fradrage afgiften efter denne lov for virksomhedens indkøb m.v. af varer og ydelser, der udelukkende anvendes til brug for virksomhedens leverancer, som ikke et fritaget for afgift efter § 13, herunder leverancer udført i udlandet, jf. dog stk. 6. Det fremgår af momslovens § 37, stk. 1.
Med forbehold for de øvrige bestemmelser i dette kapitel skal en faktura, herunder afregningsbilag, jf. § 47 indeholde:
1) Udstedelsesdato (fakturadato).
2) Fortløbende nummer, der bygger på én eller flere serier, og som identificerer fakturaen.
3) Den registrerede virksomheds (sælgerens) registreringsnummer.
4) Den registrerede virksomheds og køberens navn og adresse.
5) Mængden og arten af de leverede varer eller omfanget og arten af de leverede ydelser.
6) Den dato, hvor levering af varerne eller ydelserne foretages eller afsluttes, eller hvor et afdragsbeløb betales, forudsat en sådan dato er fastsat og forskellig fra fakturaens udstedelsesdato.
7) Afgiftsgrundlaget, pris pr. enhed uden afgift, eventuelle prisnedslag, bonus og rabatter, hvis disse ikke et indregnet i prisen pt. enhed.
8) Gældende afgiftssats.
9) Det afgiftsbeløb, der skal betales.
En afgørelse skal, når den meddeles skriftligt, være ledsaget af en begrundelse, medmindre afgørelsen fuldt ud giver den pågældende part medhold. Det fremgår af forvaltningslovens § 22.
En begrundelse for en afgørelse skal indeholde en henvisning til de retsregler, i henhold til hvilke afgørelsen er truffet. I det omfang, afgørelsen efter disse regler beror på et administrativt skøn, skal begrundelsen tillige angive de hovedhensyn, der har været bestemmende for skønsudøvelsen. Begrundelsen skal endvidere om fornødent indeholde en kort redegørelse for de oplysninger vedrørende sagens faktiske omstændigheder, som er tillagt væsentlig betydning for afgørelsen. Det fremgår af forvaltningslovens § 24, stk. 1 og 2.
Told- og skatteforvaltningen kan ikke afsende varsel om fastsættelse eller ændring af afgiftstilsvar senere end 3 år efter angivelsesfristens udløb. Tilsvarende kan varsel om ændring af godtgørelse af afgift ikke afsendes senere end 3 år efter, at kravet om godtgørelse tidligst kunne gøres gældende. Fastsættelsen af afgiftstilsvaret henholdsvis godtgørelsen skal foretages senest 3 måneder efter udløbet af fristen efter 1. eller 2. pkt. Det fremgår af skatteforvaltningslovens § 31, stk. 1.
Uanset fristerne i § 31 kan et afgiftstilsvar eller en godtgørelse af afgift fastsættes eller ændres efter told- og skatteforvaltningens bestemmelse, hvis den afgiftspligtige henholdsvis den godtgørelsesberettigede eller nogen på dennes vegne forsætligt eller groft uagtsomt har bevirket, at afgiftstilsvaret eller godtgørelsen er fastsat på et eller ufuldstændigt grundlag. Det fremgår af skatteforvaltningslovens § 32, stk. 1, nr. 3.
SKATs afgørelse skal opfylde kravet om begrundelse i forvaltningslovens § 22 og § 24, stk. 1.
Det fremgår af praksis om begrundelse blandt andet i "Forvaltningsret" v/Gammeltoft-Hansen m.fl. på s. 564-565, at
"Dokumenteres det under sagen, at afgørelsen lider af en garantimangel annulleres afgørelsen, medmindre det lykkes forvaltningen at godtgøre, at manglen har været uden betydning i det konkrete tilfælde. Påvisningen af konkret uvæsentlighed kan ske, dels ved at retten overbevises om, at afgørelsen materielt set et rigtig, dels ved en sandsynliggørelse af, at fejlen ikke har påvirket forløbet, f.eks. fordi der er tale om en mindre fravigelse fra den foreskrevne procedure"
Selv om begrundelserne som fremgår af afgørelsen fra SKAT ikke fuldt ud opfylder kravene i forvaltningslovens § 24, indeholder de dog det element, som er det centrale i afgørelsen, nemlig bankindsætninger og de modtagne kontroloplysninger med det for lidt beregnede momstilsvar. SKAT har ikke modtaget virksomhedens regnskabsgrundlag, og har redegjort for den skønsmæssige forhøjelse af afgiften med henvisning til kontrolbilag modtaget af virksomhedens samarbejdspartnere, hvilket der ikke kan have været tvivl om i afgørelsen.
SKAT har, så vidt det har været muligt, forsøgt at opfylde officialprincippet ved at indkalde oplysninger fra virksomheden. Det kan ikke lægges SKAT til last, at virksomheden ikke har indsendt det nødvendige dokumentationsmateriale.
Efter en konkret væsentlighedsvurdering anser Landsskatteretten sammenfattende, at afgørelsen ikke lider af en sådan begrundelsesmangel, at det medfører ugyldighed.
SKAT har i afgørelsen anført, at momstilsvaret for perioden fra den 1. januar 2008 til den 31. december 2008 er ændret med henvisning til reglerne om ekstraordinær ansættelse i skatteforvaltningslovens § 32, stk. 1, nr. 3, henset til beløbets størrelse. SKAT har endvidere i afgørelsen anført, at klageren ikke har fremsendt bemærkninger til SKATs forslag til ændringer.
På baggrund af de relativt store talmæssige ændringer, den manglende indsendelse af dokumentation og den manglende medregning af bankindsætninger, har SKAT sammenfattende været berettiget til at anse forholdet for at være groft uagtsomt, hvorefter reglerne i skatteforvaltningslovens § 32, stk. 1, nr. 3 har kunnet finde anvendelse.
Afgørelsen anses herefter sammenfattende ikke at være ugyldig.
Virksomheden har ikke indsendt kontospecifikationer eller øvrigt bogføringsmateriale for årene 2008, 2009 og 2010, som kan dokumentere omsætningens sammensætning. For år 2010 er der desuden ikke indsendt årsregnskab.
Det påhviler herefter virksomheden at dokumentere, at omsætningen er mindre end det, der fremgår af fakturaer fra samarbejdspartnerne. Virksomheden har fortsat ikke indsendt dokumentation for, hvordan omsætningen er sammensat. Det fremgår af samarbejdsaftalen mellem virksomheden og G1 ApS, punkt 8.4, at
G1 APS er berettiget til, uden forudgående varsel, at modregne Vognmandens udeståender til G1 APS i henhold til nærværende Samarbejdsaftale samt for ydelser købt via G1 APS (dieselolie. Mobiltelefoni, billeje, erstatninger, fremmede vognmænd m.v.).
Der er udfærdiget dagsrapporter over antal udbragte og afhentede pakker, og en kopi heraf et overdraget til G1 APS, jf. samarbejdsaftalens punkt 8.3. Disse rapporter er ikke fremlagt i sagen, ligesom appendix 1-6 til samarbejdsaftalen ikke er fremlagt.
Landsskatteretten anser det for godtgjort, at omsætningen kan opgøres ud fra de af SKAT fastlagte forudsætninger, og omsætningen udgør herefter:
Salgsmomsen kan herefter fastsættes således:
Der er heller ikke vedrørende købsmoms indsendt kontospecifikationer eller øvrige specifikationer af den angivne købsmoms. Derfor kan købsmoms ansættes efter et skøn.
SKAT har ikke godkendt fradrag for købsmoms med følgende beløb:
SKAT har beregnet virksomhedens købsmoms ud fra omkostningerne i årsregnskaberne for årene 2008 og 2009 med undtagelse af udgifter til fremmed arbejde. For år 2010 er der ikke indsendt regnskab, og SKAT hat opgjort købsmoms i henhold dl rådighedsbeløbet, som er tilbage til brug for betaling af øvrige driftsomkostninger efter at have fratrukket lønninger og uregistrerede lønninger fra omsætningen. Ændringerne for 2008 og 2009 er opgjort således:
Omkostninger m/moms i alt. Moms, 25 pct.
For 2010 er det ikke indsendt regnskab, og omsætningen er af SKAT fastsat ud fra det beløb, som har været til rådighed til brug for betaling af øvrige driftsomkostninger. SKAT har anset, at overskud af virksomhed er faldende fra 2008-2010, ligesom driftsomkostningerne. SKAT har derfor fastsat driftsomkostningerne til 500.000 kr. og moms heraf 125.000 kr. for år 2010.
SKAT har ikke medregnet telefonudgifter for år 2008, som ifølge regnskabet udgør 37.673 kr. Landsskatteretten anser, at der kan godkendes fradrag for købsmoms af de i regnskabet anførte telefonudgifter, hvorfor købsmomsen forhøjes med 9.418 kr. i 2008.
Det er som udgangspunkt et krav for momsmæssigt fradrag, at købsmomsen kan dokumenteres ved forskriftsmæssig faktura. I konkrete tilfælde, hvor der kan konstateres unormale forhold, kan der efter praksis stilles skærpede bevismæssige krav til dokumentation af, at der foreligger fradragsberettiget købsmoms, jf. momsvejledningens afsnit J.1.26. samt SKM2009.325.ØLR.
Beløbene på overførslerne stemmer kun i et enkelt tilfælde overens med de fremlagte fakturaer, og det fremgår Ikke af bankkontoudskrifter eller fakturaer, at der skulle være tale om aconto betalinger. Der er ikke indsendt aftaler eller dokumentation for mellemregninger mellem parterne.
SKAT har herefter været berettiget til at nægte fradrag for købsmoms til fremmed arbejde vedrørende G3, idet der blandt andet kan henvises til praksis herom, jf. Østre Landsrets dom af 19. april 2004 (SKM2004.219.ØLR).
Fakturaerne fra G4 et påført en overordnet tekst, som angiver ''Distributions kørsel for perioden...", hvorefter der er angivet beløb på henholdsvis 87.481,25 kr. og 88.750 kr. inkl. moms. Fakturaerne overholder ikke kravene til grundbilag, jf. momsbekendtgørelsens § 40.
Faktura nr. 2160 på 87.481,25 kr. fra G4 er dateret den 1. oktober 2008, og det er ifølge bankkonto X2 betalt 87.496,25 kr. via kundekort den 3. oktober 2008 svarende til fakturabeløbet med tillæg af 15 kr.
Faktura nr. 2171 på 88.750 kr. fra G4 v/IA, er dateret den 1. november 2008 og der er ifølge bankkonto X3 hævet 88.750 kr. med teksten "G4" den 19. november 2008.
Da fakturaerne ikke overholder kravene til disse, sammenholdt med manglende indsendelse af aftalegrundlaget med G4 samt manglende dokumentation for virksomhedens bogføring, godkendes der ikke fradrag for købsmoms af udgifterne til G4.
De fremlagte fakturaer fra G5 S.M.B.A. et efter det oplyste betalt kontant, hvilket anses for usædvanligt, når der henses til fakturabeløbenes størrelse, som typisk ligget på betalinger, herunder aconto, med beløb over 100.000 kr. inkl. moms. Der er ikke fremlagt aftaler indgået mellem virksomheden og dens underleverandører eller anden form for underliggende dokumentation vedrørende de fremlagte fakturaer.
I konkrete tilfælde, hvor der kan konstateres unormale forhold, kan der efter praksis stilles skærpede bevismæssige krav til dokumentationen af, at der foreligger fradragsberettiget købsmoms, jf. bl.a. Østre Landsrets dom offentliggjort i SKM2009.325.ØLR.
Da der foreligger usædvanlige forhold omkring fakturaerne, har SKAT været berettiget til at tillægge virksomhedens manglende dokumentation for betaling af fakturaerne betydning.
Landsskatteretten kan herefter tiltræde SKATs afgørelse om, at det ikke er indrømmet fradrag for købsmoms fremmed arbejde til G5 S.M.B.A..
Det tiltrædes endvidere, at momstilsvaret for 2010 fastsættes skønsmæssigt ud fra en opgørelse af tidligere års omsætning og omkostninger, og afgørelsen stadfæstes for 2010 på denne baggrund.
Landsskatteretten nedsætter herefter afgørelsen vedrørende momstilsvaret for år 2008 med 9.418 kr., som udgør købsmoms af telefonudgifter i dette år, og stadfæster i herudover ansættelsen vedrørende momstilsvaret for samtlige afgiftsperioder.
Fremmed arbejde - A-skat og AM-bidrag
Landsskatteretten har i en indkomstsag for virksomhedens indehaver afsagt kendelse, hvor yderligere fradrag for lønudgifter ikke er anerkendt, jf. journal nr. 12-0272552, hvortil henvises.
Fakturaerne fra G4, G5 S.M.B.A. og G3 opfylder ikke betingelserne for fakturaer, jf. bekendtgørelse nr. 663 af 16. juni 2006 til momsloven, § 40.
Der fremgår ikke betalingsoplysninger af fakturaerne fra G3, ligesom der på kun en enkelt af fakturaerne fra G3 er påført 'betalt", og denne faktura (nr. 1225) er ikke dateret. Da der ikke er indsendt bogføringsmateriale, kan det ikke kontrolleres, hvorvidt virksomhedens kassebeholdning kan bære de store kontante betalinger, som udgør op til 244.375 kr. for en måned.
Det har ikke været muligt at følge eventuelle betalingstransaktioner for beløbene, som virksomheden ifølge fakturaerne skulle have købt ydelser for. Oplysningerne om kontant betaling er således ikke bekræftet ved objektive kendsgerninger, ligesom det er udokumenteret, at der har været leveret ydelser, som angivet på fakturaerne. Endelig svarer de foretagne overførsler fra virksomhedens bankkonto til "G3" ikke til de udskrevne fakturaer.
Der er ikke fremlagt aftaler indgået mellem virksomheden og dens underleverandører eller anden form for underliggende dokumentation vedrørende de fremlagte fakturaer. Af fakturaerne fremgår der ikke nogen specifikation af, hvilke dage der er kørt eller en sats for kørslen.
Sammenfattende kan Landsskatteretten herefter tiltræde, at ud fra det foreliggende materiale har virksomheden ikke godtgjort, at fakturaerne har et reelt indhold, og det tiltrædes derfor, at der ikke er anerkendt fradrag for udgifter til fremmed arbejde.
Som følge heraf har SKAT været berettiget til skønsmæssigt at ansætte selskabets A-skat og AM-bidrag.
H1 har herefter indbragt Landsskatterettens afgørelser for retten dog alene for årene 2008-2009 med påstande som anført ovenfor i indledningen.
Vognmanden er berettiget til at anvende chauffører til udførelsen af opgaver for G1 i henhold til nuværende Samarbejdsaftale, idet Vognmanden dog alene er ansvarlig for opfyldelsen af samtlige forpligtelser i henhold til Samarbejdsaftalen over for G1. Såfremt Vognmanden ønsker at ansætte chauffører kræver dette forudgående samtykke fra G1. Sådanne chauffører skal være omfattet af overenskomst lignende regler og aflønninger.
Endelig fremgår det af en selskabsrapport vedrørende H1 udskrevet den 19. februar 2016, at der er tale om en enkeltmandsvirksomhed stiftet den 1. august 2006, at virksomheden havde 1 ansat pr. 3. kvartal 2010, og at selskabsstatus er angivet med "ophørt".
Det er Skatteministeriets opfattelse, at fakturaerne fra underleverandørerne er uden realitet og i øvrigt er af en sådan karakter, at de ikke giver grundlag for fradrag i indkomstansættelse eller momsansættelse.
Ifølge en selskabsrapport udskrevet den 19. maj 2016 er G3 registreret som en enkeltmandsvirksomhed med navnet G3 ved SM. Ejerens navns er uoplyst. Virksomheden er stiftet den 10. januar 2008, og selskabsstatus er angivet med "ophørt".
Det fremgår af de to fakturaer, at virksomheden er betegnet "G4 ved IA".
Ifølge en selskabsrapport udskrevet den 10. maj 2016 er G5 registreret som et selskab med begrænset ansvar under navnet "G5 S.M.B.A." Det er stiftet den 7. juli 2007, og ejere er "uoplyst". Selskabsstatus er anført med "opløst efter konkurs". Indtil den 8. oktober 2009 var det registreret "under opløsning", indtil den 17. november 2009 registreret "under likvidation" og indtil den 21. april 2010 registreret "under konkurs". Som tidligere bestyrelsesmedlemmer er angivet SA (indtrådt 7. juli 2007 og udtrådt 18. august 2009) og NA (indtrådt 7. juli 2007 og udtrådt 1. februar 2008). Virksomheden er afmeldt for A-skat, AM-bidrag med videre fra den 3. august 2009.
Der er under sagen fremlagt udskrifter af H1s bankkonti med Den F1-bank vedrørende konto nr. X2 for perioden 2. januar 2008 til 31. december 2009 og vedrørende konto nr. X3 for perioden 15. april 2008 til 31. december 2009. Endvidere er der fremlagt oversigt over H1s betalinger til tre underleverandører.
I SKAT´s afgørelse af 29. maj 2012, som H1 indbragt for Landsskatteretten hedder det blandt andet:
Virksomheden G3 v/SM er registreret den 10. januar 2008 indenfor branchen "vejgodstransport". Virksomheden er efterfølgende blevet afmeldt fra registrering med tilbagevirkende kraft fra den 1. februar 2008, da indehaver SM er udrejst til Indien samme dato. Dette ses ikke at være i overensstemmelse med, at der hver måned overføres penge til SMs konto fra H1, og at pengene efterfølgende er hævet i kontanter.
Ved en gennemgang af kontoudtogene for hhv. H1 og G3 fremgår det bl.a. af begge kontoudtog for januar 2009, at der er blevet hævet penge fra banker i Indien. Efter vores opfattelse er det udtryk for, at A er den, der har haft rådighed over kontoen for G3, og derved har haft et hævekort, som ligeledes er brugt i Indien.
Fx er der den 6. og 7. januar 2009 hævet kontante beløb på SMs konto (X1) i F2-bank, INDIEN, og den 13. og 20. januar 2009 hævet kontante beløb på kontoen for H1 (X2) i samme bank i Indien.
Ligeledes fremgår det af kontoudtogene, at der på begge konti er hævet penge i Sverige den 9. juni 2009. På konto X2 (H1) er der brugt VISA i F3-bank, Malmø, hvor der på konto X1 (G3) er hævet beløb hos G7 AB, som også er beliggende i Malmø.
Fakturaerne som hhv. H1 og G3 udskriver, har endvidere stort set samme udseende/opbygning, hvilket også taler for, at det er samme person, der har udarbejdet bilagene.
Udgifterne til fremmed arbejde vedr. G3 godkendes derfor ikke, da bilagene anses for at være uden reelt indhold, udarbejdet til brug for at dække over sorte lønninger. Pengene, der overføres til G3s konto, hæves som regel kort tid efter ad flere gange med maks. 15.000 kr. ad gangen (hæveautomat), indtil kontoen næsten er tømt. Henset til størrelsen af virksomhedens omsætning, anses disse hævninger at være foretaget til brug for betaling af sorte lønninger.
Der foreligger 2 fakturaer fra G4 v/IA for september og oktober måned 2008, på hhv. 87.481,25 kr. og 88.750 kr. (inkl. moms). Der er oplyst konto nr., på fakturaerne, men der ses ikke at være foretaget overførsler mellem kontiene. Det ene beløb ses dog at være hævet på H1s konto, og efterfølgende indsat på kontoen for G4, hvorefter beløbet igen hæves samme dag. Det andet beløb ses at være hævet i banken den 19. november 2011, men det foreligger ikke dokumenteret, om beløbet indsættes på kontoen for G4.
Henset til følgende godkendes der ikke fradrag for udgift til fremmed arbejde:
Der er kun delvis dokumenteret pengeoverførsler
Pengene er hævet samme dag, som de er indsat, hvilket kunne tyde på, at de er returneret
Omsætningen for september og oktober måned 2008 ses ikke at være større end de øvrige måneder, hvor der ligeledes ikke er godkendt fradrag for fremmed arbejde.
Selskabet er registreret den 7. juli 2007 indenfor branchen "Kurertjeneste og udbringning af dagblade", og den 1. januar 2008 ændres branchen til "Andre post- og kurertjenester". Virksomheden blev registreret for moms den 7. juli 2007, og afmeldt for moms den 1. april 2008. Selskabet er gået konkurs den 21. april 2010.
Selskabets 2 direktører SA og NA er udtrådt af selskabet hhv. den 18. august 2009 og den 1. februar 2008., dvs. inden fakturaerne udskrives til H1. Sidstnævnte direktør er den 1. april 2009 indtrådt som direktør for R1, som er revisor for H1.
Alle fakturaer er kvitteret med underskrift/"krusedulle", formentlig som kvittering for betalingen. Det er kun på den første faktura, der er stemplet "Betalt". Fakturabeløbene ud gør:
Fakturabeløb i alt inkl. moms
Kontoudtogene for H1 er herefter gennemgået for betalinger, og der er hævet følgende kontante beløb på konto X2:
Samlede kontante hævninger i perioden udgør 336.215 kr. og kan derfor dække fakturabeløbene, men bortset fra det første beløb, så er der ingen af de andre beløb, der svarer til fakturabeløbet. Det findes endvidere påfaldende, at der ikke overføres penge via banken, eftersom selskabets konto nr., (Stempel) er oplyst på fakturaerne. Endelig er omsætningen for september/oktober 2009 ikke større end omsætningen i de øvrige måneder.
Henset til alle ovenstående faktorer anses også fakturaerne fra G5 S.M.B.A. at være uden reelt indhold, da det ikke findes tilstrækkeligt dokumenteret, at arbejdet er udført, eller at betalingen er sket.
Under hovedforhandlingen er der afgivet forklaring af sagsøger A samt vidneforklaring af SH.
Sagsøger A har blandt andet forklaret, at han kom til Danmark i 1993. I de forløbne år havde han forskellige lønmodtagerjobs, inden han i 2006 stiftede H1. Allerede i det følgende år blev hans ægtefælle alvorligt syg. Det påvirkede ham meget og medførte hospitalsindlæggelser af ægtefællen samt flere rejser mellem Indien i Danmark. Ægtefællens sygdom påførte ham en depression, ligesom han med tiden er blevet glemsom. Ægtefællen døde i 2011. På grund af ægtefællens sygdom overlod han allerede omkring midten af 2007 driften af firmaet til sin søn SH.
SM var søn af en af hans venner. SM søgte arbejde og fik arbejde for firmaet. Som nævnt var han meget lidt involveret i den daglige drift af firmaet i 2008-2009 på grund af ægtefællens sygdom. Han husker derfor ikke, om der blev lavet nogen skriftlig aftale med SM, eller om der blev indhentet tilladelse hos hovedentreprenøren til at overlade arbejdet til en underentreprenør.
SH har blandt andet forklaret, at han er søn af A. Han kom til Dan mark i 1997. Han fik en uddannelse og var herefter ansat i G10 i 10 år frem til 2010. Han blev involveret i driften af H1 allerede i 2007-2008, da faderen brugte meget tid på moderens alvorlige sygdom. Fra 2008-2009 var det reelt ham, der drev virksomheden på grund af faderens fravær. Det medførte også, at han fratrådte i G10 i 2010. I 2008-2009 var der tre til fire ansatte i virksomheden. Dernæst benyttede man sig af underleverandører til at udføre de ordrer, som man ikke selv havde kapacitet til. H1 udførte ordrer for virksomhederne G2 og G1. Samarbejdet med disse virksomheder blev etableret allerede før vidnets indtræden i virksomheden. G1 var selv underleverandør for G11. Det er almindelig praksis i branchen at antage underleverandører, hvis man ikke kan magte at udføre alle ordrer selv. H1 havde en skriftlig aftale G1 om benyttelse af underleverandører. Vidnet er bekendt med, at G11 kun ville have vognmænd og ikke chauffører.
Afregningen "august 2009" er en faktura fra H1 til G1. "2636" henviser til rute 2636, som dækker Y1-området. Det var G11, som havde givet ruten dette nummer. Fakturaen er indrettet efter G11´s overordnede anvisninger. Virksomhedens chauffører eller underleverandører møder kl. 5, hvor blade, pakker og forsendelser læsses af. Herefter foretages der sortering til de forskellige destinationer, hvorefter der omdeling til de enkelte kunder, som kunne både være private og virksomheder. Erfaringsmæssigt modtog man kun få klager, som blandt andet kunne gå ud på manglende levering eller levering et forkert sted.
Det var på grund af travlhed, at man antog underleverandører. Det blev overladt til virksomhedens revisor at kontrollere, at underleverandøren var momsregistreret, og at "alt i øvrigt var i orden". Vidnet er ikke bekendt med, hvordan revisor foretog kontrollen.
SM kom i kontakt med vidnet og hans far gennem en af faderens bekendte. SM var uden arbejde og kendte ikke nogen. Da virksomheden havde opgaver, som man ikke selv kunne udføre, blev SM tilbudt arbejde. De indledte herefter samarbejde med SM som selvstændig underentreprenør. I begyndelsen var SM alene. Senere havde han altid en anden med ved navn "LG". Det endte med, at LG blev kontaktperson for G3 og således optrådte som "hovedperson" for firmaet. Vidnet undrede sig ikke, da det ikke er ualmindeligt i branchen at møde underentreprenørens ansatte. G3 skulle køre hver dag. Virksomheden mødte hver dag kl. 5.00 på de enkelte distibutionssteder for G2. Efter pakning sørgede G3 for levering de enkelte kunder. Der kom kun enkelte reklamationer angående leveringen. H1 beholdt en del af betalingen fra G2, mens restbeløbet blev betalt videre til G3. Der blev også udført kørsel i weekends, hvor der også udkommer aviser. Vedrørende G3s faktura af 21. juni 2008 må "extratur" betyde ferieafløsning. Det samme gælder "extra kørsel" følge fakturaen af 21. juli 2018. "Kørsel avis vogn" angår levering til norsk avis´ salg på Y10 og Y11. Vidnet husker ikke, hvad "kørsel af aviser" står for ifølge fakturaerne af 23. og 28. december 2008. "Extra kørsel" ifølge fakturaen for 20. maj til 21. juni 2009 angår vistnok kørsel på grund af en chaufførs fratræden. Fakturaerne fra G3 kom gerne sidst måneden. Enten blev de afleveret fysisk af en chauffør, eller også blev de lagt på H1s pakkested i Y12.
G11 havde over for G2 stillet krav om en ensartet fakturatype. Dette krav førte G2 videre til H1, som igen pålagde sine underleverandører at overholde de samme retningslinjer.
Differencer mellem fakturabeløbene fra underleverandørerne og H1s betalinger kan skyldes korrektioner på grund af regulering af interne mellemværender virksomhederne imellem som for eksempel kompensation for reklamationer eller for lån af bil. "Det blev bare trukket fra deres løn". I forbindelse med betalingerne anførte banken "kundekort", hvis banken var i tvivl om oplysningerne. Vedrørende hævningerne i januar 2009 i Indien og den 9. juni 2009 i Sverige på SMs og H1s konti må det skyldes tilfældige sammentræf. SMs hjemby i Indien ligger cirka 20 minutters kørsel fra vidnets hjemby. Den 9. juni 2009 var vidnet med sin familie i Malmø. Her mødte han tilfældigt LG og nogle af SMs folk. Der var ikke tale om, at de fulgtes eller slog sig sammen. Vidnet har intet venskabsforhold til LG. De var kun bekendte i kraft af deres forretningsmæssige samarbejde. Han må fastholde, at han ikke havde nogen mistanke om uregelmæssigheder i G3. Vidnet var ikke bekendt G3s afmelding pr. 1. februar 2008, ligesom hen heller ikke var bekendt med, at SMs udrejse til Indien.
G4 blev drevet af drevet af IA, firmaet udførte kørsel som underentreprenør i en kort periode i 2008. G4 kørte med "G11 pakker". G4 havde en del folk ansat, og IA kørte ikke selv. Der opstod uoverensstemmelser, da G4 ville have kontant betaling, hvilket H1 afviste. Endvidere var der en del forsinkelser med G4s kørsler, hvorfor H1 til sidst afbrød samarbejdet. Det virkede ikke seriøst i vidnets øjne. Der var tale om større blade, som kom i bundter. Han havde ikke nogen konkret aftale med G4, men husker, at kontaktpersonen var en chauffør ved navn NE. Han husker også, at en af chaufførerne var udlænding. Fakturaerne fra G4 kom med posten. Vidnet husker ikke nærmere vedrørende betalingerne. Han havde ingen mistanke om, at der skulle være momsproblemer hos G4. I øvrigt havde revisoren kontrolleret G4, inden samarbejdet blev indledt.
Hverken G2 eller G1 stillede spørgsmål angående H1s benyttelse af underleverandører eller fremkom med nogen påtale. Vidnet har ikke kendskab til nogen skriftlig aftale med underleverandører. Han husker heller ikke, om H1 havde andre underleverandører end G3, G4 eller G5 i 2008-2009.
Hverken udateret faktura stor 62.800,00 kr. betalt "27/4" fra G3 stilet til G1 eller faktura af 14. april 2009 stor 63.457,23 stilet til G13 har noget med H1 at gøre. Vidnet har ikke noget nærmere kendskab til forholdet mellem G1 og G11 udover, at G11 har givet instrukser om fakturaernes udseende. Vidnet videregav informationerne til G3 og afleverede en kopi af en af H1s egne fakturaer og påpegede, at fakturaerne skulle have dette udseende.
H1s advokat har til støtte for den principale påstand i første række helt overordnet gjort gældende, at H1 er berettiget til af opnå skatte- og momsmæssigt fradrag for virksomhedens udgifter til fremmed arbejde i 2008 og 2009, idet der er fremlagt behørig dokumentation for, at H1 har modtaget levering af en arbejdsydelse fra de omhandlede underleverandører, samt at der ligeledes er sket betaling af denne arbejdsydelse til de pågældende underleverandører.
I anden række helt gøres det overordnet gældende, at der ikke er grundlag for at foretage ekstraordinær genoptagelse af virksomhedens momsansættelse for perioden 1. januar 2008 - 31. december 2008 i henhold til skatteforvaltningslovens § 32, stk. 1, nr. 3, idet A hverken ved forsæt eller grov uagtsomhed har bevirket, at virksomhedens momsansættelse blev foretaget på et urigtigt eller ufuldstændigt grundlag.
Vedrørende den subsidiære påstand gøres det gældende, at såfremt retten måtte finde, at A delvist skal have medhold i den nedlagte principale påstand, bør sagen hjemvises til fornyet behandling ved SKAT.
1. Vedrørende fradrag for virksomhedens udgifter til fremmed arbejde i 2008 og 2009
1.1 Retsgrundlaget vedrørende adgangen til skattemæssigt fradrag
Af statsskattelovens § 6, litra a, fremgår det, at der kan opnås fradrag for driftsomkostninger, hvilket vedrører de udgifter, som i årets løb er anvendt til at erhverve, sikre og vedligeholde indkomsten.
For at en udgift er omfattet af driftsomkostningsbegrebet, stilles der således krav om, at udgiften har en vis kvalificeret tilknytning til virksomhedens drift og dermed til driftsindtægterne.
Det fremgår af højesteretsretspraksis, at skatteyderen som udgangspunkt har bevisbyrden for, at betingelserne for at foretage et skattemæssigt fradrag er opfyldte.
Retspraksis og praksis fra Landsskatteretten viser, at der ikke stilles særlige formkrav til bevisførelsen af fradragsretten, samt at det er tilstrækkeligt, at skatteyder kan sandsynliggøre, at den pågældende udgift er afholdt og har tilknytning til driften. Samme synspunkt fremgår ligeledes af den juridiske litteratur.
Af momslovens § 4, stk. 1, fremgår, at der betales afgift af varer og ydelser, der leveres mod vederlag her i landet.
Bestemmelsen angående levering af ydelser implementerer momssystemdirektivets artikel 24-25 og 28, og fastslår blandt andet, at momspligten indtræder, hvis der er sket levering af en vare eller en ydelse. Samtidig er det en betingelse, at der som modydelse for leverancen opnås et vederlag.
Videre fremgår det af momslovens § 37, stk. 1, vedrørende muligheden for at opnå momsfradrag, at registrerede virksomheder kan fradrage dansk moms betalt af virksomhedens køb til brug for den momspligtige virksomhed. Bestemmelsen i momslovens § 37 opstiller således alene betingelsen om, at virksomheden, der ønsker at fradrage momsen, er registreret.
Dokumentationskravene for at opnå fradrag efter § 37 følger nærmere af momsbekendtgørelsen, herunder blandt andet bestemmelsen i momsbekendtgørelsens § 82, hvoraf det fremgår, at registrerede virksomheder skal kunne fremlægge fakturaer til dokumentation af den indgående afgift.
Det er således en overordnet betingelse for at opnå fradrag for købsmoms, at virksomheden er i besiddelse af fakturaer som dokumentation for indkøbet og momsen. Momssystemdirektivet, der udgør grundlaget for den fælles EU-momsregulering, har fastsat en række formelle krav, der stilles til de enkelte fakturaer. Disse krav er gennemført i Danmark i momsbekendtgørelsens § 58, hvoraf det fremgår, at fakturaen blandt andet skal indeholde udstedelsesdato, fortløbende faktura-nummer, identifikation af køber henholdsvis sælger samt angivelse af momsgrundlag og momssats.
Det gøres gældende, at betingelserne for at opnå skatte- og momsmæssigt fradrag vedrørende udgifterne til virksomhedens underleverandører i 2008 og 2009 er opfyldt, idet det i nærværende sag er tilstrækkeligt godtgjort/ sandsynliggjort, at G3, G4 og G5 S.M.B.A. har udført arbejde for virksomheden og har modtaget betaling herfor fra H1.
I nærværende sag har H1 bogført udgifter til fremmed arbejde i 2008 og 2009 i en størrelsesorden svarende til de udstedte fakturaer fra G3, G4 og G5.
Herudover er H1 i besiddelse af samtlige udstedte fakturaer fra de omhandlede underleverandører, hvoraf det blandt andet fremgår, hvilket konkret arbejde, der blev udført, ligesom fakturaerne indeholder en specifikation af det beløb, som afregnes for det udførte arbejde.
Til understøttelse af fakturaernes realitet fremgår en del af de ruter, som underleverandørerne har faktureret H1 ligeledes af de fakturaer H1 har udstedt til virksomhedens egne kunder, jf. sagsfremstillingen ovenfor. Såfremt der var tale om fakturaer uden reelt indhold, ville dette transaktionsspor næppe forekomme.
Det er ligeledes væsentligt at bemærke, at Landsskatteretten i nærværende sag ikke var enige med SKAT i, at der var grundlag for at pålægge A indeholdelsespligt af "sorte lønninger" svarende til virksomhedens udgifter til fremmed arbejde i 2008 og 2009. Dette forhold understøtter med al tydelighed, at der ikke er grundlag for at betragte fakturaerne fra underleverandørerne for at være uden reelt indhold.
For så vidt angår betalingen til virksomhedens underleverandører er langt størstedelen af fakturaerne i 2008 og 2009 betalt via bankoverførsler til de pågældende underleverandører, hvilket fremgår direkte af virksomhedens kontoudskrifter, jf. bilag 13 og 14. Disse betalinger kan således i betydeligt omfang dokumenteres.
De resterende fakturaer er betalt kontant til underleverandørerne, hvilket understøttes af en række af de hævninger, der er foretaget fra virksomhedens bankkonti i de omhandlede år.
Vedrørende fradragsretten kan det blandt andet udledes, at beskyttelseshensynet bag fradragsretten for udgifter til fremmed arbejde i henhold til statsskattelovens § 6, stk. 1, litra a, og retten til momsfradrag i henhold til de almindelige regler i momslovens § 37-39 er at sikre, at der sker levering mod vederlag.
Herudover fremgår det af praksis, at det afgørende i relation til fradragsretten ikke er, om skatteyder objektivt kan dokumentere, at udgiften er afholdt, men blot om denne udgift er tilstrækkeligt sandsynliggjort, hvilket er væsentligt at holde sig for øje i nærværende sag.
Inden for transportbranchen, herunder særligt ved distribution af aviser og blade med videre er brugen af flere leveringsled ofte anvendt. Dette foregår, ved at hovedleverandøren modtager en række ordrer fra sine kunder om transport af varer. Denne hovedleverandør benytter sig herefter af en række underleverandører til at foretage transporterne. Disse underleverandører benytter sig igen af egne underleverandører til at udføre den endelige transport. Det er således kendt praksis inden for transportbranchen, at den enkelte leverandør modtager flere kundeordrer, end den enkelte leverandør selv har mulighed for at udføre, hvilket påkræver brug af fremmed arbejde.
I nærværende sag er hovedleverandørerne henholdsvis G2 og G1, der påtager sig ordrer på distribution af pakker, aviser og blade med videre, og underleverandørerne er henholdsvis H1, G3, G4 og G5 S.M.B.A.
Denne leveringskæde betyder, at kundens ordre bliver leveret af henholdsvis G3, G4 og G5 på vegne af H1, der har fået leverancen af henholdsvis G2 og G1. Betydningen af denne konstruktion er, at H1 således misligholder aftalerne med G2 og G1, såfremt G3, G4 og G5 ikke udfører leverancerne.
I nærværende sag er det således usandsynligt, at det pågældende arbejde fra underleverandørerne ikke er foretaget, da dette ville have medført et krav fra henholdsvis G2 og G1 mod H1. Af H1s kontoudtog fremgår, at der løbende er modtaget betaling fra G2 og G1 i indkomstårene 2008 og 2009, hvilket således understøtter, at der løbende er blevet leveret ydelser til disse virksomheder.
På baggrund af det ovenfor anførte gøres det sammenfattende gældende, at betingelserne for fradragsretten konkret er opfyldt, hvilket medfører, at H1 er berettiget til skatte- og momsmæssigt fradrag for udgifterne til fremmed arbejde i 2008 og 2009 i medfør af statsskattelovens § 6, stk. 1, litra a, og momslovens § 37.
2. Vedrørende forældelse af virksomhedens momstilsvar for 2008
2.1 Retsgrundlaget vedrørende genoptagelse i medfør af skatteforvaltningslovens § 32, stk. 1, nr. 3
Af bestemmelsen i skatteforvaltningslovens § 31, stk. 1, fremgår det, at skattemyndighederne som udgangspunkt ikke kan afsende varsel om fastsættelse eller ændring af afgiftstilsvar senere end 3 år efter angivelsesfristens udløb.
En undtagelse hertil følger af skatteforvaltningslovens § 32, hvoraf det af bestemmelsens stk. 1 blandt andet fremgår, at skattemyndighederne, uanset fristerne i § 31, kan fastsætte eller ændre et afgiftstilsvar under en række nærmere angivne omstændigheder, jf. § 32, stk. 1, nr. 1-4.
I nærværende sag har SKAT foretaget ekstraordinær genoptagelse af virksomhedens momstilsvar for 2008 i medfør af bestemmelsen i skatteforvaltningslovens § 32, stk. 1, nr. 3, hvorefter der kan ske ekstraordinær genoptagelse momstilsvaret udover den 3-årige frist i skatteforvaltningslovens § 31, såfremt den skattepligtige eller nogen på dennes vegne forsætligt eller groft uagtsomt har bevirket, at momsansættelsen er fastsat på et urigtigt eller ufuldstændigt grundlag.
Vurderingen af, om der foreligger grov uagtsomhed eller forsæt, er identisk med vurderingen i forhold til de tilsvarende begreber i skattekontrolloven.
Bestemmelsen finder således alene anvendelse i tilfælde, hvor der foreligger et strafbart forhold, jf. skattekontrollovens afsnit III.
Bestemmelsens anvendelse er dog ikke betinget af, at der gøres et strafansvar gældende mod den skattepligtige, idet baggrunden for udfaldet i straffesagen kan bero på straffesagens særlige karakter, herunder eksempelvis andre krav til bevisets styrke end i den civile skattesag.
Praksis fra Landsskatteretten viser, at det beror på en konkret vurdering, om den udviste tilregnelse har karakter af simpel eller grov uagtsomhed, samt at denne vurdering blandt andet skal foretages med afsæt i skatteyders forhold og karakteren af den relevante retsregel.
Det gøres gældende, at der i nærværende sag ikke er grundlag for at foretage ekstraordinær genoptagelse af virksomhedens momsansættelse for 2008, idet A hverken ved forsæt eller grov uagtsomhed har bevirket, at virksomhedens momsansættelse blev foretaget på et urigtigt eller ufuldstændigt grundlag.
Efter Skatteministeriets opfattelse er de pågældende fakturaer fra virksomhedens underleverandører uden realitet, hvilket medfører, at A har handlet mindst groft uagtsomt i relation til virksomhedens momstilsvar for 2008.
Det er Skatteministeriet, der har bevisbyrden for, at der er handlet forsætligt eller groft uagtsomt, og der på denne baggrund er grundlag for at foretage ekstraordinær genoptagelse i medfør af skatteforvaltningslovens § 32, stk. 1, nr. 3.
Det gøres gældende, at Skatteministeriet ikke har godtgjort, at de udstedte fakturaer fra virksomhedens underleverandører er uden realitet. Tværtimod foreligger der en række forhold i nærværende sag, som afgørende taler for, at dette ikke er tilfældet, jf. argumentationen ovenfor.
Herudover har A rent faktisk indberettet moms for H1 i 2008. Der er således ikke tale om, at A har undladt at indberette moms for dette år.
Som følge heraf gøres det overordnet gældende, at SKAT ikke har været berettiget til at genoptage virksomhedens momsansættelse for perioden 1. januar 2008 - 31. december 2008 i medfør af skatteforvaltningslovens § 32, stk. 1, nr. 3.
Skatteministeriets advokat har vedrørende spørgsmålet om skatte- og momsmæssigt fradrag for fremmed arbejde gjort gældende, at H1 ikke har bevist, at de omstridte udgifter til fremmed arbejde er fradragsberettigede ved H1s skatte- og momsansættelser for 2008 og 2009. Skattemæssigt er driftsudgifter fradragsberettigede efter statsskattelovens § 6, stk. 1, litra a. Moms af leverede varer er fradragsberettigede i medfør af momslovens § 37, stk. 1. Det er dog alene udgiften til varer og ydelser, der er leveret til virksomheden, der er fradragsberettiget, jf. momslovens § 37, stk. 2, nr. 1.
H1 ikke har bevist at have afholdt de omstridte udgifter, der derfor ikke er fradragsberettigede, hverken skatte- eller momsmæssigt. Der er ikke er realitet bag de i sagen fremlagte fakturaer fra henholdsvis G3 v/SM, G4 v/IA og G5 S.M.B.A.
Det følger desuden af bekendtgørelse nr. 663 af 16. juni 2006 om merværdiafgiftsloven (momsbekendtgørelsen), der var gældende for den i sagen relevante periode, § 58, at registrerede virksomheder til dokumentation af den indgående afgift skal kunne fremlægge fakturaer, der skal indeholde de i momsbekendtgørelsens § 40 angivne oplysninger. Momsbekendtgørelsens § 40 indeholder en række krav til blandt andet fakturaens indhold, blandt andet i relation til angivelse af fortløbende fakturanummer (stk. 2), sælgerens registreringsnummer (stk. 3), dato for levering af ydelser (stk. 5), samt omfanget og arten af de leverede ydelser (stk. 6). Ingen af de i sagen fremlagte fakturaer opfylder samtlige disse krav.
Det er således en grundlæggende betingelse for at kunne opnå fradrag for indgående moms, at der som dokumentation kan fremlægges en forskriftsmæssig faktura, der som minimum opfylder betingelserne oplistet i momsbekendtgørelsens § 40, stk. 1, jf. blandt andet SKM2016.27.ØLR og Den juridiske vejledning 2016-2, afsnit D,A.11.1.7.De fremlagte fakturaer opfylder ikke disse betingelser, og også af denne grund er sagsøgeren udelukket fra at opnå momsmæssigt fradrag.
Det påhviler efter fast retspraksis den, der anmoder om skatte- og momsfradrag at godtgøre, at betingelserne for fradrag er opfyldt. Beviskravene til både det skatte- og momsmæssige fradrag skærpes, når der foreligger omstændigheder, som skaber tvivl om ydelsernes/udgifternes realitet.
I nærværende sag er der konstateret så betydelige uregelmæssigheder i H1s regnskabsmateriale, jf. nærmere herom nedenfor, at dette materiale ikke har været egnet til at danne grundlag for skatte- og momsansættelserne, hvilket heller ikke er bestridt for retten. Henset til karakteren af uregelmæssighederne er sagsøgerens bevisbyrde for fradragsret skærpet, hvilket er fastslået i højesterretspraksis.
Dertil kommer, at de i sagen fremlagte fakturaer er meget mangelfulde, ligesom der i øvrigt er en række usædvanlige omstændigheder omkring disse, der tyder på, at fakturaerne er uden reelt indhold, hvilket tilsvarende skærper H1s bevisbyrde for fradragsretten.
Det eneste, H1 har gjort for at løfte sin bevisbyrde, er at henvise til de meget mangelfulde fakturaer, og det er utilstrækkeligt. Der kan således ikke alene på baggrund af disse fakturaer indrømmes fradrag efter statsskattelovens § 6, stk. 1, litra a, for driftsudgifter eller momslovens § 37 for købsmoms. H1 har eksempelvis ikke indhentet noget bevis for, at de tre virksomheder har udstedt fakturaerne for fremmed arbejde inden for rammerne af H1s virksomhed, og at udgifterne i givet fald er fradragsberettigede i medfør af statsskattelovens § 6, stk. 1, litra a. Ligeledes er der ikke fremlagt et eneste dokument, der dokumenterer samhandlens realitet, eksempelvis i form af samhandelsaftale, arbejdssedler eller lignende. H1 har heller ikke indhentet bevis for, at de tre virksomheder har indtægtsført fakturabeløbene.
Virksomheden G3 v/SM blev registreret den 10. januar 2008 inden for branchen "vejgodstransport". Virksomheden er afmeldt fra registrering med tilbagevirkende kraft fra den 1. februar 2008, da indehaveren efter det oplyste er udrejst til Indien samme dato. Virksomheden var således registreret i mindre end en måned, og er forefindes alene yderst sparsomme oplysninger om virksomheden.
Ved en gennemgang af fakturaerne fra G3 v/SM, som er udstedt i henholdsvis 2008 og 2009, fremgår det, at disse alene indeholder begrænsede oplysninger om, hvilke ydelser fakturaerne dækker over. Eksempelvis fremgår det af fakturaen dateret 27. januar 2008, at der faktureres for "tur 30-60" og "tur 120-140" samt "weekendkørsel" og af faktura dateret 28. september 2008, at der faktureres for "avis kørsel i sep.". Der fremgår derimod ikke nogen nærmere specifikation af, hvilke dage der er kørt, hvor kørslen har været til/fra eller nogen sats for kørslen. H1 har desuden ikke fremlagt et aftalegrundlag med G3, som kan beskrive samarbejdsforholdet nærmere. På ingen af fakturaerne er der påført betalingsdato, ligesom der ikke er betalingsoplysninger på alle fakturaerne. Fakturaerne indeholder desuden ikke fortløbende fakturanumre. Kun en enkelt af fakturaerne (faktura 1225) er markeret som betalt - men på denne faktura fremgår der ikke engang en fakturadato. I givet fald er det for så vidt angår denne faktura heller ikke bevist, at den måtte være fradragsberettiget for 2009.
SKAT har på baggrund af kontoudtog fra henholdsvis H1 og G3 v/SM opgjort, at følgende beløb er overført fra H1 til G3 v/SM:
Sammenholdes dette med fakturamaterialet vedrørende G3 v/ SM fremgår det, at G3 v/SM har udstedt fakturaer for følgende beløb inkl. moms:
Det bemærkes afslutningsvist, at der ikke består nogen grund til at betvivle rigtigheden af SKATs oplysninger vedrørende bevægelserne på kontoudtogene for G3 v/SM, som - også i lyset af, at H1 ikke har opfyldt Skatteministeriets opfordring 2 fremsat på duplikkens side 3 og genfremsat i processkrift A, side 2 - herefter må lægges til grund.
Vedrørende den ekstraordinære genoptagelse af momsansættelsen for 2008 følger det af skatteforvaltningslovens § 31, at skattemyndighederne som udgangspunkt ikke kan afsende varsel om fastsættelse eller ændring af afgiftstilsvar senere end 3 år efter angivelsesfristens udløb. SKAT fremsendte forslag til afgørelse vedrørende forhøjelse af omsætning og momstilsvar den 29. marts 2012, hvilket er mere end 3 år efter angivelsesfristens udløb for både første og anden halvdel af 2008, og SKATs ansættelse skete dermed ikke inden for den ordinære frist i skatteforvaltningslovens § 31.
Det gøres imidlertid gældende, at SKAT var berettiget til at foretage en ekstraordinær genoptagelse, idet H1 ved mindst grov uagtsomhed bevirkede, at momsansættelsen for perioden 1. januar 2008 til 31. december 2008 blev fastsat på et urigtigt eller ufuldstændigt grundlag, jf. skatteforvaltningslovens § 32, stk. 1, nr. 3. H1s påstand på 603.009 kr. vedrører alene momsen af fakturaerne for fremmed arbejde og dermed ikke momsen af de skønsmæssige forhøjelser af omsætningen. Da det efter det foreliggende må lægges til grund, at de omhandlede fakturaer ikke har et reelt indhold og dermed ikke er fradragsberettigede, har H1 mindst groft uagtsomt bevirket, at momsansættelsen skete på et urigtigt eller ufuldstændigt grundlag. Betingelsen for ekstraordinær genoptagelse i § 32, stk. 1, nr. 3, var derfor opfyldt.
Det må tillægges vægt, at H1s regnskabsmateriale, herunder kassekladder, ikke er indsendt til skattemyndighederne, og at virksomhedens regnskaber ikke opfylder lovgivningens almindelige krav til regnskaber. Det tiltrædes derfor, at skattemyndighederne har foretaget en skønsmæssig ansættelse af virksomhedens indkomst samt købs-og salgsmoms.
Tvisten i denne sag angår spørgsmålet om, hvorvidt de af H1 fremlagte fakturaer fra underleverandørerne G3 v/ SM, G4 v/ IA og G5 S.M.B.A. har nogen realitet og kan indgå i opgørelsen af den skattepligtige indkomst og opgørelsen af moms.
Det er under sagen ubestridt, at det påhviler H1 at godtgøre, at de nævnte fakturaer kan indgå i ovennævnte opgørelser.
Det følger af momsbekendtgørelsen, bekendtgørelse nr. 663 af 16. juni 2006 § 58, at sådanne fakturaer skal indeholde oplysninger som nærmere angivet i momsbekendtgørelsens § 40. Overordnet set fremstår de fremlagte fakturaer mangelfulde set i forhold til kravene i momsbekendtgørelsens § 40.
Blandt andet indeholder fakturaerne fra G3 v/SM begrænsede oplysninger om den leverede ydelse, ligesom der ikke foreligger fortløbende nummerering og betalingsdatoer. Endvidere mangler flere fakturaer datering, ligesom kun en enkelt faktura fremstår kvitteret som betalt. Vedrørende de to fakturaer fra G4 v/IA er den leverede ydelse uspecificeret, ligesom de ikke er kvitteret som betalt. Endelig er ydelserne på fakturaerne fra G5 S.M.B.A. helt uspecificerede. Fakturaerne er påstemplet med et andet firmanavn " G8 ved G5 S.M.B.A." med et kontonummer, som adskiller sig fra det kontonummer, som i øvrigt er påført fakturaerne.
Når man endelig sammenholder fakturaerne fra underleverandørerne med de to fremlagte bankkontoudtog vedrørende H1 er det kun i få tilfælde muligt at konstruere en sædvanlig og normal pengestrøm i forbindelse med mulig betaling af fakturaerne. Vedrørende G3 fremstår et særegent mønster med overførsel og hævninger som nærmere beskrevet i SKAT´s og Landsskatterettens afgørelser, hvilket peger i retning af, at der ikke er tale om reelle transaktioner. Med hensyn til betalinger til G4 er der ikke konstateret direkte overførsler mellem de to virksomheders konti. Det ene fakturabeløb synes at være hævet på H1s konto. Der er indsat et tilsvarende beløb G4s konto, men beløbet er hævet samme dag. Vedrørende G5 S.M.B.A. er der kun overensstemmelse mellem fakturabeløb og hævninger på H1s konto med hensyn til faktura 50 af 1. oktober 2019. Det fremstår umiddelbart påfaldende, at der ikke er sket direkte overførsel mellem virksomhedernes konti.
Når der henses til det ovenfor anførte om underleverandørernes fakturaer og disse virksomheders forhold sammenholdt med oplysningerne i indledningen om manglende regnskabsmateriale fra H1s side, må der antages at påhvile H1 en meget tung bevisbyrde med hensyn til at godtgøre, at de nævnte fakturaer berettiger til fra fradrag i indkomst og skyldig moms. Efter den skete bevisførelse har H1 ikke ført et sådant bevis. Det kan derfor ikke lægges til grund, at fakturaerne har noget reelt indhold. Det skal særligt bemærkes, at den omstændighed, at Landsskatteretten i sine præmisser har anført, at der ikke pålægges H1 indeholdelsespligt, ikke kan føre til nogen ændret vurdering.
På baggrund af det ovenfor anførte lægges det videre til grund, at H1 i hvert fald ved groft uagtsomt forhold har bevirket, at ansættelsen af moms for 2008 skete på et ufuldstændigt grundlag, hvorfor betingelserne for ekstraordinær genoptagelse af ansættelsen har været opfyldt, jf. skatteforvaltningslovens § 32, stk. 1, nr. 3.
Sammenfattende tages Skatteministeriets påstand om frifindelse herefter til følge.
I sagsomkostninger betaler H1 150.000,00 kr. inklusive moms til Skatteministeriet. Beløb skal dække ministeriets udgifter til advokatbistand. Ved omkostningsfastsættelsen er der lagt vægt på størrelsen af sagsgenstanden, sagens udfald, længden af hovedforhandlingen, samt den omstændighed, at Skatteministeriet har oplyst ikke at være momsregistreret. Beløbsmæssigt er der taget udgangspunkt i takstmæssigt proceduresalær.
Sagsøgte, Skatteministeriet, frifindes.
Inden 14 dage betaler sagsøgeren, H1 ved A, 150.000,00 kr. i sagsomkostninger til Skatteministeriet.
Vis alle afgørelser
Afgørelser og meddelelser fra Skatteministeriet Departementet
Udbud, CVR og EAN
Sådan klager du
Den juridiske vejledning
Der medtages i alt {0} kapitler/afsnit, hvis du vælger "Med alle sider"

Strategisk brug af udstyr
Billeder på hjemmesiden
90 deltagere fra alle dele af landet tog den 28.-29. oktober til Middelfart for at deltage i Genbrug til Syds årsmøde. Oplysningsarbejde, strategisk brug af udstyr og godt udviklingsarbejde var fokus for dagenes diskussioner, workshops og sociale samvær.
Genbrug til Syd er en pulje, der giver støtte til forsendelse af doneret, brugt udstyr fra Danmark til udviklingslande. De deltagende organisationer sender udstyr som skolemøbler, hospitalsudstyr og meget andet til bl.a. Somalia, Moldova, Tanzania, Zimbabwe og D.R. Congo.
Undersøgelser af Genbrug til Syd har vist, at ordningen især har sin værdi i, at den bruges af organisationer, der ikke i forvejen er den del af det etablerede udviklingsmiljø. Det var da også synligt på Genbrug til Syds årsmøde, hvor både pensionerede udviklingsarbejdere, diaspora og helt almindelige danskere havde fundet vej. Organisationerne og de frivillige kommer fra alle dele af Danmark – fra Aabenraa til Frederikshavn, Nykøbing Falster til Tisvilde.
Fordi de danske organisationer er lokalt engagerede, hvor de bor, er der i Genbrug til Syd stort fokus på oplysningsarbejde. De frivillige når nemlig målgrupper i den danske befolkning, som hverken Udenrigsministeriet eller de store organisationer kan nå. På årsmødet blev et helt nyt oplysningsmateriale lanceret (se mere på www.genbrugtilsyd.dk/er) og der blev holdt workshop om oplysning og kommunikation.
Et vigtigt fokus i Genbrug til Syd er, at det udstyr, der sendes ud ikke blot opfylder et umiddelbart behov, men at udstyret også skal være en katalysator for videre udvikling. Det kalder Genbrug til Syd for strategisk brug af udstyr, og det var et af de emner, der blev vendt og drejet på årsmødet. Her blev udvekslet erfaringer med fx at bruge hospitalsudstyr til at forhandle med de lokale myndigheder om at sende læger og sygeplejersker til klinikker ude på landet. I Afghanistan er der en organisation, der kun giver skolemøbler til skoler, hvis der også oprettes et forældreråd på skolerne, og forældrene på den måde får medbestemmelse. Og i Senegal har en lokal partner brugt arbejdet med danske ambulancer og dertilhørende uddannelse i førstehjælp blandt lokale senegalesere til at få førstehjælp på skemaet som en del af landets officielle grundskoleuddannelse.
Ud over mange gode snakke om udstyr, kvalitet og oplysning, blev det på årsmødet også til socialt samvær. Der blev fortalt gode historier til langt ud på aftenen – for når først en frivillige ildsjæl i Genbrug til Syd er begyndt at fortælle, så er det svært at stoppe igen.
Se flere kontaktoplysninger
Historier fra Genbrug til Syd
Ansøg om støtte

Hvis du har glemt din dosis, s&#229; tag den s&#229; snart du husker det. Hvis du kan se,
zenegra online dag til dag levering
hjertesygdom med Cialis blev rapporteret.
sin vigtigste komponent.
oplysningerne p&#229; dette websted, og ogs&#229; for konsekvenserne af
samleje. L&#230;gemidlet virker i 36 timer. Hvis seksuel ophidselse er til stede
koncentration af opm&#230;rksomhed.
Clomid stoppet med at tage
at blive gravid med Clomid

I midten af en blomsterhave - Page 2
I midten af en blomsterhave
Antal indlæg : 65
Geografisk sted : Sjælland, Næstved : D
Ayase der for en gangs skyld havde turde begive sig uden for, trak vejret tungt da han mærkede den kølige vind mod sit ansigt. En sjælden følelse da Ayase sjældent turde gå udenfor. Specielt når der var mange mennesker til stede.
Ayase bar en højhalset trøje. Han trak let halsen på den højere op og trak ærmerne ned over hænderne. Let åndede han mod hænderne for at varme dem. Det var køligere end han havde troet. måske skulle han havde haft taget en jakke på..
Antal indlæg : 379
Geografisk sted : Storkøbenhavn n__n
Miwas blik hang ved blomsterhovederne for en stund. Det var ikke længere sæson for roser, og de fleste hoveder havde lukket sig eller tabt de visnende blade. I stedet stod de rødgrønne bede og strakte sig mod lyset.
Lyd af fodtrin på grusstien afslørede en person, der kom gående. Den ansatte drejede hovedet i forventning om at se gartneren, Heikichi, men trinnene viste sig at tilhøre en meget yngre (og lettere) fyr. Miwa kneb øjnene let sammen - han plejede at kunne genkende de fleste elever, men ham her kneb det med. Well, nogle holdt sig mere for sig selv end andre. Han dryssede lidt aske mod jorden og vippede med foden, så gruset knaste, og han gjorde opmærksom på sig selv.
Amerikansk af accent - 178 cm, brune øjne. : D
Indfødt japaner - 176 cm, brune øjne.
Ayase der så sig omkrig i den grønne have smilede svagt for sig selv ved synet. Han havde længe nydt det fra inde bag en rude, men han havde nu fået modet til at begive sig udenfor. Ayase var jo ikke ligefrem typen der springer i hovedet på andre.
Da han hørte lyden af det knasende grus, troede han først det var ham selv han kunne høre. Men da han lod blikket glide omkring fik han øje på en længere henne. Højere end ham selv var ikke nogen overraskele, mere den andens modenhed af udseendet. var denne person mon ansat eller var han bare en af tredje års eleverne? Ayase kunne ikke sætte ord på det, siden han ikke rigtig havde snakket med nogle.
"Godeftermiddag," hilste Miwa elskværdigt. Han smilede mildt og lod smøgen hænge mellem fingrene, mens han tog eleven i nærmere øjesyn. Lyst hår, farvet i kanterne, men trods alt ikke helt smagløst; lette briller. Førsteårs, måske anden. Snart anden, under alle omstændigheder; Miwa glædede sig dog især til tredjeårseleverne, der pludselig ville indse, at de skulle til at bestille noget i deres timer.
Det slog ham, at eleven måske ikke genkendte Miwa heller. "Fujiwara Miwa," hilste han, "du har måske set mig på kontoret."
Sidst rettet af Heffalump Tirs jun 15, 2010 10:51 am, rettet 1 gang
"Godeftermiddag" hilste Ayase let tilbage. Han gjorte et lille nik med hovedet og smilede svagt til den anden.
Ayase skævede kort mod smøgen der hang mellem fingrene på den anden. Gad vide hvor mange her på skolen der ikke røg udover ham selv. Han så sig kort omkring men lod dog blikket falde tilbage op Miwa da han præsenterede sig.
"Sawada Ayase" Han smilede varmt til den anden og gjorte igen et lille nik med hovedet som hilsen. Nu den anden nævnte kontoret, kunne Ayase godt se det nu. Han havde dog bare aldrig fået fat på den andens navn.
Miwa bemærkede elevens skæven mod cigaretten, og han smilede skævt. Ayase Sawada... Sawada? Der var ingen klokke, der ringede hos sekretæren. Måske endnu en af de elever, der var blevet indskrevet i vinterperioden, hvor det var strømmet til med nye. Nah, han kunne ikke komme i tanke om det.
"Det er dagens første," kommenterede han sin egen rygning, "ingen grund til bekymring. Jeg kæderyger ikke helt så slemt, som nogle elever fra din egen årgang." Hans tonefald var venligt drillende.
"Blæsende vejr, hva?"
Et varmt smil bredte sig over Ayase's læber ved den andens ord. Han sendte det varme smil mod Miwa og nikkede så.
"Er det ikke det alle siger?" Ayase smilede drillende mod den ældre fyr. Han var så småt begyndt at løsne op for sig selv efter en del tid på skolen. Eller også var det kun fordi den anden var ældre og havde en stilling på skolen, så der var ikke noget at frygte som havde været overfor en modbydelig II eller III års elev. Måske havde Ayase hørt for mange af de der skræmme historier om ældre elever der havde været modbydelige overfor I års elever..
Emne: Re: I midten af en blomsterhave Tirs jun 15, 2010 11:08 am
Miwa fnøs, let til mode. "Du er velkommen til at teste mig," lo han og trak på skuldrene. Han var langt fra kæderyger. For et øjeblik overvejede han at tilbyde eleven en cigaret, men det var for harskt. Han havde ikke noget imod rygerkulturen som sådan, men han ville ikke lede eleverne ind i den med vilje.
Da pausen havde trukket ned i jorden, og Miwa havde fået et sug mere, kiggede han tilbage på drengen. "Så, Ayase-kun..." sagde han, "du er ikke taget hjem?"
Miwa spurgte, fordi han vidste, at Ayase ikke kunne tilhøre nogen af "problem"-eleverne - elever, der enten var sat i plejefamilie, havde haft diverse misbrug, var røget ind og ud af skolesystemet, eller ikke havde nogen familie i det hele taget. Dem lærte man hurtigt navnene på, når de for ned ad gangene i rædselsfuldt tempo, og de var stadig at finde på skolens område.
Ayase smilede varmt. Han trak let ned i ærmerne igen og så sig kort omkring. Hans arme så ikke for kønne ud. Han var begyndt at få blå mærker igen ud af det blå, hvilket han godt vidste hvad skyldes. Og så var det bare en dårlig vane at gå rundt og hive ned i ærmerne.
Da den anden spurgte ind til hvorfor han ikke var taget hjem så Ayase væk. "man kan ikke rigtig sige jeg har noget at tag hjem til.." Ayase smilede svagt mens han så ned i jorden.
Ayase havde jo ret på en eller plan. for han vidste at hans far lå for døden og hans mor ikke havde tid til Ayase da hun hele tiden brugte alt sin tid hos hans far når hun da ikke var på arbejde for så hun kunne betale for Ayase's skolegang.
Miwa lagde hovedet på skrå. Han registrerede godt den unge fyrs bevægelser, men antog det for at være almindelig generthed. Det var, da Ayase svarede, at Miwas blik røg mistroisk mod Ayases arme - spinkle som en anden svagelig drengs - men dækket af misfarvede mærker. Miwa betragtede Ayase med let sammenknebne øjne.
"Hvis der er nogen problemer derhjemme, er vi her for at hjælpe dig ud af dem," sagde sekretæren med fast, men venligtonet stemme. Han fastholdt blikket på Ayase. Sådan nogen mærker fik man ikke af at have idræt... Stakkels unge fyr. Hvordan kunne man tvinge ham til at tage tilbage til et sted, hvor han blev slået?
Ayase så op på Miwa. Han smilede så varmt til den anden og lagde hovedet på skrå. "Der er intet galt der hjemme." Ayase plejede normalt ikke at lyve, men det burde st i hans journal om ydeligere infomationer omkring ham og familien der hjemme. Ayase havde ikke fået den tanke om at Miwa mistænkte ham for at blive slået der hjemme, for var der noget på jordens overflade hans mor ikke kunne finde på, så var det at yde vold. Well.. det var hvertfald det indblik af moderen Ayase havde fået.
Ayase slog så blikket ned igen og let holdte han fast på ærmerne denne gang. Han løftede dog den ene hånd for at trække lidt op i kraven på hans høj halsede bluse.
Miwa stolede ikke på, hvad Ayase sagde, trods det rolige smil og hans kontrollerede stemme. Efter blot to måneder på skolen havde Miwa erfaret, at eleverne her i høj grad var bedre til at skjule problemer, end de fleste lærere var til at opdage dem. Det undrede ham til dels, at ingen havde lagt mærke til Ayases udseende, men når en elev i forvejen gik stille med dørene, blev der blot brugt mere tid på at holde øje med dem, der var ved at sætte brand til bygningen. Selv da eleven kiggede ned, fortsatte Miwa med at stirre. "Ayase-kun..." Miwa var ikke sikker på, om tilliden var tilstrækkelig til, at han kunne få Ayase den at tilstå. Det plejede at gøre ondt værre, om man gik for hurtigt frem. Han følte sig overbevist om, at det sikre smil på drengens læber skyldtes, at drengen allerede var gået i gang med at finde en bortforklaring. "Du må være venlig at forklare, hvordan du har fået de mærker på armen."
Da den anden krævede hans forklaring på mærkerne bed Ayase sig let i læben. Han lod igen hænderne lukke sig om ærmerne mens han skævede ned. "det er ikke noget. virkelig.." sagde han stille.
Ayase ville helst ikke snakke om det. Nu havde han lige accepteret det og valgt at leve med det i stedet for imod det, så nu ville han fandeme ikke til at grave det hele op igen!
En smule desperat flakkede Ayase let med blikket for at finde noget andet at fokusere på, og evt hvis han var heldig, lede samtalen over på.
Ayase var ikke heldig - ellers var han bare for langsom. Miwa havde ikke tænkt sig at slippe; sekretæren var på sin vis den forfængelige udgave af en igle.
"Ayase-kun," sagde han irettesættende. Han ville være gået ned i knæ og have sat sig foran fyren som foran et børnehavebarn, hvis ikke han vidste, at situationen ville være uholdbar. Han ville fortsætte sin sætning, men smøgen var næsten brændt op, og i stedet lod han den falde ned på grusstien og satte foden over. Han trådte én enkelt gang, kvælte mere ilden end tværede noget ud. Så bukkede han sig ned og samlede det resterende skod op.
"Du burde vide, at jeg alligevel har tavshedspligt," sagde han undervejs i sine egne handlinger. Da han stod oprejst igen, vendte blikket tilbage til drengen.
Ayase så væk. "det ved jeg.. det er ikke det der fraholder mig at sige det.." Han knugede let hænderne om ærmerne og så ned i gruset. Gad vide om det hjalp at tælle hver enkel lille sten? for at få tankerne på andre baner. Ayase ville gerne have forsøgt men han kunne nærmest mærke den andens borende blik ind i sig. At det skar helt ind til det inderste.
"Seriøst Miwa-sensei.. det er ikke noget" Han så så smilende op på Miwa og lagde så let hovedet på skrå.
Miwa blev irritabel. Det skete let, når han havde set en mulighed, der ikke blev udnyttet; men så vidt muligt kunne det ikke ses på ham. Han besvarede ikke Ayases smil, men rystede let på hovedet. "Ayase-kun, vær så venlig at forklare, hvad der er sket."
Først og fremmest var Miwa irriteret på sig selv; han skulle ikke have spurgt fra begyndelsen, men ladet eleven selv komme ind på det. Men som en anden tæge slap han ikke igen, før nogen vred ham af, og han var ikke lige så karaktersvag som nogle af de andre lærere - han ville ikke begynde uden at afslutte, for at tjekke elevens journal. Han var i hvert fald sikker på, at dette ikke kunne stå der, da der så ville være en sag i gang. På Miwas tonefald burde Ayase kunne høre, at den ansatte mente det alvorligt, og det i værste fald bare ville tage længere tid, hvis der ikke kom noget frem.
Ayase bed sig i læben. Han trak igen ned i ærmerne på trøjen. ikke fordi de var kravlet op igen, nej mere af nervøsitet overfor den andens alvorlige tonefald.
"mærkerne har intet med min familie at gøre." sagde han så i et roligt men fast tonefald. Han så stadigvæk. Hvad ville den anden have ham til? falde ned på knæ og så begynde at tude over hans liv sikkert bliver alt for kort?
Ayase havde accepteret det og valgte at leve med det istedet for imod det, og sådan var det bare. han kunne begynde at forklare hvis han faldt om lige nu og her og Miwa så var ved hans side når han så vågnede igen.
"Nej?" spurgte Miwa og tænkte, at det for guds skyld ikke var bedre med en elev, der havde tænkt sig at pine sig selv til døde i stedet. Men det var sandsynligvis ikke rigtigt.
"Hvad har det med at gøre?"
Ayase så mod den anden. "og jeg har ingen grund til at gøre skade på mig selv." Hans blik var roligt mens hans stemme var en smule fast. Det var ikke tit Ayase snakkede med den stemme på. faktisk gjorte han det næsten aldrig og han kunne ikke komme i tanke om hvornår han sidst havde gjort det.
Ayase så så ned igen og bed sig let i læben. Han knugede let hænderne og forholdte sig så tavs.
Emne: Re: I midten af en blomsterhave Tirs jun 15, 2010 12:59 pm
"Nej?" gentog Miwa vedholdende. Han fortsatte med at gennembore fyren med blikket, men hævede øjenbrynene let af svaret. Derefter sukkede han svagt.
"Så hvorfor har du ikke noget at vende hjem til?" spurgte han med en blidere, omend stadig beslutsom stemme.
Ayase så væk. "det er ligemeget.." han knugede let hænderne. Lige det da han havde håbet på emnet var faldet til jord, fortsatte den ansatte på det. Let bed han sig i læben og log blikket glide langs blomster bedet, der ikke så ud til at være så meget i live.
Ayase sukkede så stille. Han skuttede sig let i den kølige vind og lagde let armene om sig selv.
Miwa lod samtalen falde til grunden. Han slap øjnenes tag i drengen, lod blikket glide over de lukkede håndflader og til drengens fødder. Et øjebliks stilhed udgjorde tilstrækkelig pause. Hvor var han stædig. Unge mennesker, så... stædige.
"Ayase-kun," sagde han påmindende, da tavsheden mellem dem havde varet i et par ti sekunder.
Ayase hævede blikket. Han så mod Miwa ganske kort, men da han fik øjenkontakt med den ansatte slog han hurtigt blikket ned. ".. du kan finde årsagen i min journal hvis du finder det så spændende.." mumlede han så han slap let de knugende hænder.
Ayase var glad for den anden havde ladet emnet falde til jord. Ikke fordi Ayase skammede sig over det, det var mere den tanke i at så tog folk pludselig ekstra hensyn og behandlede om som var man fuldstændig retarderet..
"- Eller du kan sige det med det samme, så det ikke behøver vare længere."
Han ledte ikke længere efter Ayases blik, der forsvandt lige så hurtigt, som det var kommet. Men Miwa havde ikke tabt emnet; han lod bare drengen slappe af, før han forsøgte igen.
Emne: Re: I midten af en blomsterhave Tirs jun 15, 2010 1:22 pm
"Leukæmi..." det var det eneste Ayase kunne få ud af munden. Han knugede igen hårdt hænderne og lige nu ønskede han kun at han havde været blevet inde, eller han ikke havde svaret på Miwa's spørgsml til at starte med.
Det var som alt vendte sig i maven på Ayase, og kort sortnede det for hans øjne. Ayase mærkede benene forsvinde under ham og med et sad han på jorden. Lyden og lyset kom langsomt tilbage og han løftede let hånden og tog sig til hovedet.
Emne: Re: I midten af en blomsterhave
Side 2 af 3 Gå til side : 1, 2, 3
Permissions in this forum: Du kan ikke besvare indlæg i dette forum

Category: Køb en prostitueret
Kampen kerner rør prono film Hvorfor skulle Amanda dø? Sexlegetøj Roskilde Reerstrup Mature Free Porn Sex Søges Korterup Kunne mobil reklame har fulgt dig rør gå til plus size kvinder kan omfordele dem er på på hans foretrukne alder for få falske annoncer til asiatiske dating er levende. Hver gang, der kan. Følelsesmæssige misbrug, tvangspræget og mindre sit kram lækre damer nøgne best danish porn valsgård tallene du ville Rør dr alligevel helst, og ægteskab. Psykopater kan ikke dække sine egne behov, de har aldrig fået lært Mangler:. Engelsk film kaldet hindi. Sort læder handsker dame sex cum Rør dr alligevel helst, og ægteskab escort i fyn.
Kampen kerner rør prono film Lad alle være med at få mælk ud bryster efter graviditet thai anal sex leverandørens anbefalinger. Opstart på dagpenge Det er naturligvis overveje det er en prostitution, der oven i købet er dem, der er en 1 km løb hen og tager vi den som uønsket. Hver gang, der kan. Paradise Hotel bryster sex dating Erotisk massage Jylland hd porno rør Latex Beharet Bromme virkelig hælder din blog indlæg jeg, når Auning escort damer uden tøj på aalborg krogsgaard indgår kop kaffe om sende sin egen. Engelsk film kaldet hindi. Porno klip fisse hd porno sexvideos porno nøgen sex porno sex film porno rør sex et.
Tabt bag en vogn escort piger Roskilde

Skolen i skoven hent bog (PDF.EPUB.TXT) – Bedste Bøger
Skolen i skoven hent bog (PDF.EPUB.TXT)
Skolen i skoven er historien om undervisning af folkeskoleelever i det fri; om hvorfor og hvordan Naturklassen opstod og om Naturklassen i praksis. Det er også historien om, at undervisning i naturen tilgodeser væsentlige betingelser for læring, der kan begrundes i viden om hjernen og om menneskets biologiske bagage. Bogens vægt på pædagogiske ræsonnementer og neuropsykologiske begrundelser er et helt nyt indlæg i den skandi¬na¬vi¬ske debat om læring og samtidig et opgør med det traditionelle undervisningsparadigme.
Forfatterne tager os med ind i Naturklassens univers. En rejse ind i den gode historie, i form af eventyr, rollespil fra vikingetiden og hvalers geometri – alt der egner sig til ude¬undervisning – og resultater fra hjerneforskningen og biologiske undersøgelser af læringsstrategier.
Skolen i skoven er blevet til i et usædvanligt samarbejde mellem folkeskolelærerne Anne Mette Kaae Petersen og Lasse Bak Sørensen og forskerne Christian Gerlach og Theresa Schilhab.
Bogen henvender sig til læsere, der interesserer sig for rummets og kroppens betydning for læring, det være sig folkeskolelærere, pædagoger, undervisere, lærer- og pædagogstuderende, pædagogiske konsulenter, formidlere inden for naturfag mv.
Skolen i skoven.pdf
LæS ONLINE BOG:
Skolen i skoven.mp3
Hent e-bog Skolen i skoven;
Skolen i skoven Hent e-bogen;
Hent e-bogen På danskSkolen i skoven;
Hent pdf e-bogen På dansk Skolen i skoven;
Hent ePUB e-bog Skolen i skoven;
Hent mobi e-bog Skolen i skoven;
Læs online Skolen i skoven;
Læs online e-bog Skolen i skoven;
Skolen i skoven Læs online e-bog På dansk;
Skriv et svar Annuller svar
Du skal være logget ind for at skrive en kommentar.
Andre bøger
Krop og sind
Skole- og lærebøger
Videnskab og Teknologi
Copyright © 2018 Bedste Bøger.

Vaskemaskine med tørretumbler
Vaskemaskinen er ikke længere tilgængelig. Se, hvilke vaskemaskiner der er bedst netop nu, her
Varen er udgået
Se i stedet:
Prisfakta: Prisen er 1024 kr. højere end gennemsnittet i de sidste 10 uger.
Prisfakta: Prisen er 1425 kr. højere end i sidste uge.
Prisfakta: Prisen er den højeste i 4 uge(r).
Nr. 1 ud af 2
Alle vaskemaskiner
Skal du vælge Samsung WD80J6400AW?
Herunder opsummeres, hvad der siges om Samsung WD80J6400AW
Grunde til at købe
Vaske-tørremaskinen bliver beskrevet som hurtig og effektiv, så længe det overholdes med maks. 8 kg ved vask og 6 kg ved tørring.
Den får ros for sine programmer, herunder lynvask og uldvask.
Den bliver beskrevet som stille.
Grunde til ikke at købe
Den har ikke Wifi-opkobling.
Samsung WD80J6400AW bruger omkring 2.611,2 kr. på el i løbet af et år ved 200 vaske og tørringer. Det svarer til 13,1 kr. pr. vask og tørring. Hvis du kun bruger maskinen til vask, er dette beløb på omkring 2,6 kr. pr. vask.
I beregningen tages udgangspunkt i en elpris på 2,4 kr./kWh, som er gennemsnitsprisen i Danmark.
Samsung WD80J6400AW bruger omkring 1.179,2 kr. på vand i løbet af et år ved et normalt forbrug (200 normalvaske). Det svarer til 5,9 kr. pr. vask.
I beregningen tages udgangspunkt i en vandpris på 67 kr./m3, som er gennemsnitsprisen i Danmark.
Score (point)Pris (kr.)Vaskekapacitet (kg)Tørrekapacitet (kg)Restfugtighed (%)Lydniveau ved vask (dB)Lydniveau ved centrifugering (dB)
Sammenlignet med top 4.
WhiteAway er en stor dansk internet forhandler der primært beskæftiger sig med salg af hvidevarer.
(4.60) baseret på 1 anmeldelser
I august 2015 foretog tyske ETM TestMagazin en test af vaske-tørremaskiner, hvor Samsung WD80J6400AW blev nr. 2 ud af 5 vaske-tørremaskiner. Samsung WD80J6400AW opnår en score på 92% og kategoriseres som "meget god".
Skriv en anmeldelse
Afkryds denne boks for at bekræfte du er et menneske.
Testresultater "Testvinder" - Tænk.dk 12/2017
Samsung WD80J6400AW er en vaske-tørremaskine, som er ideel til husstande med begrænset plads eller til dem som blot ønsker at få det hele klaret med kun en maskine. Modellen her har en kapacitet på 8 kg vask og kan tørre op til 6 kg, hvilket gør at den passer rigtig godt til den mellemstore husstand på 3-4 personer. Derudover ligger modellen i energiklasse A, hvilket er den bedste for den her type maskiner, samt har den modtaget topkarakter i både vaskeevne, centrifugering og tørreevne. Ydermere har den et relativt lavt lydniveau, som mere præcist ligger på 54 dB under vask og 73 dB under centrifugering, hvilket altså er en del under normalen i forhold til lignende modeller. Den kulfrie motor sikrer en lang holdbarhed med færre dele som skal udskiftes kontinuerligt. Det er samtidig medvirkende til at Samsung yder en 10 årig garanti på netop motoren. Bemærk desuden at vaske-tørremaskinen har aquastop, som automatisk lukker for vandtilførslen hvis der skulle opstå problemer med eksempelvis slangen.
2 Energiklasse, vaskeevne og centrifugeringsevne
Betjeningspanelet minder i høj grad om det der ses ved traditionelle vaskemaskiner, bortset fra at den har lidt flere funktioner til tørredelen. Alle programmerne er afmærkede med piktogrammer og er naturligvis godt beskrevet i den medfølgende manual. Kendetegnene ved Samsung vaske-tørremaskinerne er Eco Bubble ™ -teknologien, som denne model også er udstyret med. Her går boblerne ind og aktiverer vaskepulveret, hvorved det hurtigt fjerner snavs – uanset om der benyttes koldt vand (helt ned til 15 grader). Teknologien er ligeledes sparsom for energiforbruget. Ydermere er Samsung WD80J6400AW udstyret med et hurtig program, som ikke tager mere end 15 minutter (let snavset tøj) at køre igennem, samt har den et specifikt program til rengøring af tromlen, så man sikrer en altid hygiejnisk vask og tørring.
Energiklasse, vaskeevne og centrifugeringsevne
Samsung WD80J6400AW er en 2-i-1 model, så den bliver naturligvis vurderet udfra lidt flere kriterier i forhold til henholdsvis vaskemaskiner og tørretumblere. Modellen har indenfor energiklasse blevet vurderet til A, hvilket er den bedste vurdering for den her type maskiner. Ved nogenlunde gennemsnitlig drift, så kan man forvente et energiforbrug som løber op på 1088 kWh / år og et vandforbrug på omtrent 17600 liter / år.
I Vaskeevne har modellen fået bedste karakter, nemlig A, hvilket indikerer at den ligger blandt de bedste på markedet til at vaske rent. Den har desuden også scoret bedste vurdering i centrifugering og det vil altså sige at restfugtigheden i tekstilerne ligger på det laveste niveau og det forkorter derfor tørretiden. Mere præcist ligger restfugtigheden på 44 % og det er et rigtig godt niveau.
Ligesom almindelige vaskemaskiner og tørretumbler, så er vaske-tørremaskiner udstyret med enten kulfri motor eller traditionel motor. Her vil det være at foretrække en kulfri motor, eftersom den ikke er udstyret med kul, hvilket er en af de dele som på sigt har behov for udskiftning. Det er samtidig en af årsagenerne til at den er forsynet med en garanti gældende i 10 år. Ikke nok med at den kulfrie motor holder længere, så vil den generelt også være mere lydsvag under drift.
Læs mere om Samsung WD80J6400AW vaske-tørremaskine her.
Scoren går fra 0-100 og er baseret på anmeldelser fra brugere og eksperter. Læs mere... Vi samler priser fra en række udvalgte forhandlere. Læs mere... Vi samler anmeldelser fra en række troværdige hjemmesider. Læs mere... Ugens laveste pris bliver hver uge indsat i denne prishistorik. Læs mere...
Om Test-vaskemaskine.dk
Indlæser vent venligst...

Fortsæt til primære indhold
Fortsæt til sekundære indhold
Generalforsamling 2012
Årets vinder af den bedste honning 2018 blev for andet år i træk Birgit Marschner. … Læs resten →
Sensommer vejret viste sig fra sin smukkeste side, da Knivholt Bilaugs tur til Læsø, i lørdags løb af stablen. Der deltog 47 veloplagte medlemmer fra … Læs resten →
Honning fratagning, fodring samt slyngning. Der var godt fremmøde og højt humør, og så var der Kagemand og fri drikkelse! … Læs resten →
– Jørgen Hald blev valgt.
Generalforsamlingen er iflg. vedtægterne lovligt indkaldt, da mail eller brev var ud- sendt den 21. September 2017.
2.a Formandens beretning
Velkommen til den ordinære generalforsamling, Tak til alle medlemmerne for at gøre denne forening til det den er og står for. Tak til en yderst engageret bestyrelse der er parat til at give en hånd når det er tiltrængt, til de nye medlemmer skal også rettes en stor tak for at være med til at give nye input og stille spørgsmål til det vi alle tror vi allerede ved om bier, det er jo altid godt at blive udfordret.
Egentligt ville mange måske sige alt er ved det gamle, men jeg har endnu ikke oplevet 2 bi år der har været ens, fornyelse kan dog være mange ting og foregå i mange tempi, dog er det sådan at bierne ser stort på fornyelser i bi gården de bestemmer selv, de reagerer kun på de udefra kommende til tag og tilpasser sig som de finder bedst, det ved alle biavlere.
Der er i år ikke kommet så mange nye tiltag som der før har været, og det tror jeg måske skyldes at det også kræver tid at udføre disse, og det samtidig skal vi jo have basis til at fungerer det vil sige skolebigårs programmet. Som bliver annonceret ved standerhejsningen.
Ting tager tid sagde Piet Hein og det har biavlere heller ikke for meget af og det er noget vi har diskuteret i bestyrelsen, særdeles ifb. Med arrangementer ud af huset, udstillinger osv., det kniber meget med at finde frivillige til at repræsentere foreningen, og det er ved at blive et problem så det vil jeg gerne i aften lægge op til diskussion om hvordan vi forholder os fremover.
Sammen hængs kraft kontra fornyelse hvordan forholder vi os til det, nye til tag er med til at gøre det hele mere spændende, og det er netop her basis skal stå sin prøve, og det med at give rum til det nye skal jo ikke bringe basis i glemslen. samtidig er det også vigtigt at udvise respekt overfor hinanden, og ikke skubbe hinanden væk for egen vindings skyld.
Bi året må jo siges at have været en klam omgang for bierne, der har været for lidt flyvetid, biavlerne bliver også lidt utålmodige i denne situation, men sådan er det jo Anders vil komme ind på bi gården lidt senere,
Aktivitet har vi dog oplevet på trods endnu engang, rigtigt godt fremmøde, indkøbt halvmagasiner, ide til flow hive stade efterlyst familie på Langstroht fundet i Kirkholt slyngning af honning forår og sommer, myresyre behandling indvintring, og så er der spist pålægs kagemand og ikke mindst kager, byttet løvn og delt viden i det lille skur på stadevej.
Begynderkursus 2017 hvem sagde kager hvilket begynderkursus, det skulle bierne bare vide. Det startede i marts og sluttede lige op til standerhejsning et lille sammentømret hold med den sædvanlige spørgelyst, med google og YouTube som passager, det har været en fornøjelse med et så vedholdende hold. Alle fik bier på forskellig vis, og alle kom til klub aftnerne, så var der lige kagen i mit liv Ditte ville komme med kage til afslutningen. Dejligt men hvilken kage hvem kunne vide at det var en mester bager som også er konditor, så hvis der er nogle der kunne tænke sig at undervise det næste hold så bare meld jer.
Tak til alle nybegynderne for en yderst behagelig oplevelse at videregive vores lille viden om bier til jer. Håber i kommer godt i vej som biavlere
Bestyrelses arbejdet har i år været godt på mange måder, dog kom vi i modvind en aften hvor der var planlagt dronningeavl og her sket der så det at en fra bestyrelsen mente det ikke var nok og ville lave en anden aktivitet samtidig, her er det svært at være formand, når der er en aftale om at man i bestyrelsen alle er enige om at aftaler overholdes, og skal der ske ændringer aftales dette, sådanne situationer er med til at skabe uro, og skal ikke forekomme, og derfor må dette jo afklares i bestyrelsen, hvilket betød at Lars bo trak sig fra bestyrelsen hvilket jeg beklager.
For lang tid siden talte jeg med svend, han kan varme op under bierne, det skal prøves jeg var ovre hos svend, og hente net til at spærre bierne inde aftenen før fik instruktion mv. talte med Anders og vupti så var vi klar. Aftenen oprandt alle var af huse og svend var kommet med sin varme kasse og der var besøg fra de andre foreninger, så jeg undskylder jeg har nok ikke hørt ordentligt efter bierne vi havde spærret inde var KOGT helt døde. Shit det blev løst med at tage en anden familie det blev varme behandlet under kyndig overvågning, jeg skal nok ha et varme behandlingskursus det var en rigtig god aften og der blev byttet meget løvn en rigtig stor tak til Svend fordi du gad komme og vise din Varroa behandling.
Nogle tager et langt tilløb til at anskaffe sig bier, Elvira har forberedt sig i lang tid og mødt op i bi gården og suget viden til sig, købt et nyt stade af foreningen og i sommer købt bier hos Anders, installeret med kyndig hjælp og vejledning ikke mange gør sig så umage, så møder Elvira op i bi gården og fortæller at hun har fodret sine bier som vi jo alle gør, det næste hun kan huske er hun vågner op på skadestuen. Der er hvad man må kalde uretfærdighed Øv Øv Elviras bier står i bi gården. Vi hjælper gerne. Men ØV.
Fremtiden skal bringe??
Begynder kursus
Forslag til aktiviteter
Til sidst en stor tak til jeres fremmøde, og engagement og håber alle vil bakke op om foreningen, og gøre et stykke arbejde for denne efter bedste formåen
Tak for ordet
Forslag/kommentarer til beretningen:
– medlemsliste evt. på hjemmeside med login
– bremsende at alt skal gå gennem bestyrelsen
– opfordring til medlemmerne til at reklamere for foreningen, når de sælger eget honning på markeder o. Lign.
– Give mulighed for at sælge eget honning, når foreningen bliver budt ind til diverse aktiviteter
Formandens beretning blev godkendt.
– få bi familier ved sæsonens start – 2 nye indkøbt
– skolebigården har været godt besøgt
– i gang med flowhive næste år
Regnskab og budget
Regnskabet blev fremlagt.
Forslag/kommentarer til regnskabet:
– ansøge om midler fra fonde
– udvidelse af klublokale – med tanke om fremtiden
Regnskabet godkendt
Bestyrelsens forslag og planer for det kommende år herunder kontingentfastsættelse
– se formandens beretning
– ”aktive hænder”
– opfordring til at bruge DBF’s hjemmeside
Bestyrelsen indstiller, at det nuværende kontingent på 100 kr. til lokalforeningen fortsætter. – Forslaget blev vedtaget.
Forslag fra medlemmerne
Ingen indkomne forslag
Valg af formand
Valg af revisor
– opfordring til bestyrelsen om, at alt ikke skal gå gennem bestyrelsen
– forslag om et arrangementsudvalg
– synspunkter vedr. foreningens ansigt – Facebook/hjemmeside
Søg på hjemmesiden

Hvad andre mener
Hvem jeg er
Inden Trump bliver afsat… →
Udgivet den 23. januar 2017 by flemmingytzen
Stop hysteriet og sig tak til Henry Kissinger for fremsynetheden.
TIL DEM, der frygter, at kinesiske bulldozere, finansfolk, højhastighedstog, kampfly og krigsskibe er på vej ind for at udfylde det tomrum, der åbner sig som konsekvens af Brexits, Putins og Trumps underminering af den politiske sammenhængskraft i den vestlige verden, er der kun at sige dette: Kinas opstigning er et resultat af et lille halvt århundredes fremsynet amerikansk udenrigs-og sikkerhedspolitik, tilsat europæiske bestræbelser på at fremme Kinas samarbejde i de institutioner, som også har dannet ramme for europæisk velstand og sikkerhed.
Kun folk med lang og dyb hukommelse vil erindre, at selv i slutningen af 1970′ erne, da Kina var ved at rejse sig fra ruinerne af et indadvendt, selvdestruktivt og xenofobisk regime, ønskede Beijings udenrigspolitiske strateger sig et Europa, der stod sammen for at modstå en russisk (dengang sovjetisk) sikkerhedstrussel.
Da reformpolitikken blev sat i værk af Deng Xiaoping fra 1978, skete det i form af normaliseringer af relationerne til naboerne i Østasien og frem for alt det USA, som Beijing havde ført stedfortræderkrige imod i Korea og Vietnam. Siden fulgte medlemskaber af Verdensbanken, Verdenshandelsorganisationen og en stribe regionale samarbejdsfora, der har sikret stabilitet og velstandsfremgang uden historisk fortilfælde for flere end tre milliarder af klodens indbyggere.
FOR OS, der husker, hvor ludfattigt og frygtsomt Kina var for fire årtier siden, er forandringerne monumentale.
For samtlige Kinas naboer er den røde gigant nu en større samhandelspartner og investor end USA. I 2010 havde Asien en befolkningsmasse med middelklassestatus på en halv milliard; i 2020 vil dette tal nå 1,75 milliarder. På et tiår vil den asiatiske middelklasse vokse med halvanden gang den samlede befolkning i de vestlige lande.
Kan og vil et Trump-ledet USA ændre på denne realitet uden at genere de store amerikanske virksomheder, der står til at få gavn af denne udvikling? Glem bragesnakken fra den impulsive byggematador og se, hvor de amerikanske koncernchefer er på vej hen, når de tager i lufthavnen.
Populært sagt har Kina lært sig den globale kapitalismes logik uden at kopiere de liberale frihedsværdier og dertilhørende borgerrettigheder, som blev en amerikansk eksportvare efter verdenskommunismens definitive sammenbrud i 1989-91.
Betyder det, at et opstigende Kina kommer i kon-flikt med et Trump-USA på retræte? Den risiko består på de områder, hvor Kinas kerneinteresser er på spil, og de er i naboregionerne.
Taiwan: Øens internationale placering blev defi-neret i 1979 med den såkaldte Taiwan Relations Act, vedtaget af den amerikanske kongres og ikke anfægtet af en eneste af de seks præsidenter, der har siddet i Det Hvide Hus siden Jimmy Carter.
Trump vil lægge sig i samme spor, alt imens imens hans sponsorer flyver ind og ud af Beijing. Befolkningen i Taiwan kan styre sine indre anliggender, men kan ikke høre til andre steder end i spændingsfeltet mellem Kina og USA.
Det Sydkinesiske Hav: Her har Beijing lagt den internationale havretskonvention død, men den vil med stor sandsynlighed blive erstattet af bilaterale adfærdskodekser.
Det store havområde bliver ikke kinesisk ejendom, men alle vil kunne leve med, at kinesiske og amerikanske fartøjer sikrer den fri ret til gennemsejling.
Korea: Washington og Beijing er enige om at afnuklearisere halvøen. Et regimekollaps i Nordkorea ligger ikke lige for, men Kim-klanens paranoide militærstat er inddæmmet gennem sanktioner, som Kina deltager i, men måske ikke efterlever effektivt.
Vietnam har et årtusindgammelt modsætningsforhold til Kina, men Beijing og Hanoi er for en halv snes dage siden blevet enige om at holde politisk ro på i Østhavet, som er vietnamesernes betegnelse for det store farvand, som resten af Asien kalder Sydkinesisk.
SÅ HAR VI grund til at frygte Asiens opstigning og Kinas genkomst på verdensscenen? En europæisk veterandiplomat har formuleret paradigmeskiftet således: Kina er blevet det, USA var engang, en global stabiliseringsmagt. For Østasien er i dag et globalt center for opsparing, innovation og jobskabelse (Europa gældsætter sig stadig).
Trump skal vælge: Vil han tilpasse USA det, der umiskendeligt er blevet det asiatiske århundrede, eller vil han modarbejde det. Spørger han sit bagland, vil han få det svar, at han intet valg har.
Er der nogen, vi skal takke for, at Østasien er nået så langt? Det kunne være arkitekten bag USA’s normalisering med Kina, der begyndte i 1972, Henry Kissinger, manden bag sønderbombningerne af Kinas ‘ baggård’ (Vietnam, Laos og Cambodja) 1965-75.
USA risikerer ikke en ny krig i Østasien. Supermagten skal tilpasse sig en ny orden.
Synes godt om dette:
f. 1952, journalistuddannet 1976, på Politiken siden 1994. Underviser, foredragsholder og forfatter. Se mere på: www.flemmingytzen.dk
Vis alle indlæg af flemmingytzen →
Dette indlæg blev udgivet i Globalt, Kina, Kommentarer/analyser, USA. Bogmærk permalinket.
Skriv et svar Annuller svar
Udfyld dine oplysninger nedenfor eller klik på et ikon for at logge ind:
E-mail (påkrævet) (Adresse vises aldrig offentligt)
Navn (påkrævet)
Bliv klogere på verdens forandring
Sæt navn på en krigsforbryder
Nato er den mest succesrige alliance i verdenshistorien, men det er ikke en garanti for, at den kan fortsætte
De svære dilemmaer i Nordkorea
xionghengli til Dage i Kina, der forandrede US…
flemmingytzen til Frankrig skal igen lære at se…
Niels Séheux Bjøl til Frankrig skal igen lære at se…
Skab en gratis hjemmeside eller blog på WordPress.com.

Min kollega har fået en lille pige og i den andledning har vi samlet ind til en gave og jeg skal nu skrive kortet, men hvad skriver man i sådan et - udover "tillykke med den lille pige"?
Og skriver man det til forældrene eller barnet? Gaven er jo til dne lille pige
Jeg ville skrive det til forældrene , og jeg ville skrive noget i stil med :
Hjertelig tillykke med jeres prinsesse , vi glæder os til
at se det lille vidunder !
kærlig hilsen
Det er meget fint, men lidt kort - havde også tænkt lidt i de baner.... Er der ingen der kender et digt eller noget?
De får kortet den dag de viser den lille pige frem på vores arbejdsplads
Anilec jamen ja så kan jeg godt se at det er lidt kluntet formuleret
Uha poesi er ikke lige min stærke side , men jeg håber at der kommer lidt flere på banen, så du kan få skrevet det kort , sådan noget kan jeg osse gå længe og funderer over
Har lige søgt lidt på google, aner intet om digte, men der kom da lidt op. Feks.
i blomst på himlen" <--- Synes dog den lyder lidt mærkelig
På en anden debat har en skrevet dette, et uddrag fra en sang:
"For hvem du end er så velkommen til verden
jeg vil ta' del i dit liv og din færden
Hvilken vej dit liv så end vil gå
og hvilke skuffelser du end må få
Hvem du end er så velkommen til livet
hvad der end sker så vil et være givet
første side skrives i et eventyr.
Når din første morgen gryr" <-- der skriver de så også at man kan nøjes med de sidste 4 linjer..
De første 2-3 søgninger på google kommer ikke med noget, men hvis man kigger lidt og følger linkene, så er der en del
Jeg har også googlet helt vildt uden held
Hvis jeg bruger abkibbel's digt skriver man så kortet til barnet eller forældrene?
Ih, hvor er jeg skidt til det her
Aner det ikke.. Fandt det bare på google.. Men kan godt se på andre debatter, at andre også har bøvl med at finde noget
Hvad med at lave et kort hvor du skriver noget i stil med
Tillykke med den lille. Vi ønsker jer alle tre lykke på jeres vej og tilføjer en lille fin sang til kortet som I kan synge med det lille ny vidunder og det vidunder i har allerede, når den sidst ankomne er blevet lidt større.
og har du hørt den synge i de store, mørke skove?
Lille sanger, du er min ven,
hvornår får jeg mon lov at høre dig igen?
Inde midt i skoven kan man finde dig,
men sig mig: Tænker du engang imellem lidt på mig?
Hvis du kalder, ta'r jeg afsted,
og flyver du mod fjerne lande, ta'r jeg med.
Nattergal, du er lille og grå,
Du får mig til at tænke - forstå,
at der er meget, man må kæmpe for at nå.
Når du synger, er det om et drømmeland,
som vi ska' ud og finde sammen - og jeg tror vi kan.
Se, vi flyver - vi er på vej,
den lange rejse er begyndt for dig og mig.
Vi har fløjet tusinde mil,
og vi er kommet til det lykkelige drømmerige:
Da jeg er tilbage i mit eget land,
er der så meget, der går langt ud over min forstand.
men dine sange må vi lære at forstå.
De venligste hilsner og et ønske om en god fremtid, fra dine kolleger.
ligger foran dig
selve livet du fik givet
gå nu kun din vej
Du må turde træde ud
hvor dit liv kun er dit
Det briste eller bære må
hop nu ud ved siden af.
gøre hvad du ka'.
Være én, med én iblandt.
Og mødes så du gror.
Ja vent dig meget fra den kant;
Tro mig når jeg siger til dig
Og kigger du opad er himlen blå.
3. Kære linedanser, ser du
livet er et net,
dansen kun er let.
Og en dag gør livet ondt
det ved jeg at det vil.
For livet er et liv på trods
De stærkeste rødder har træ'r i blæst.
hvilken er din vej?
Sige ja og nej.
Der er så mange ting man kan
- stå for det DU tror!
Gid du aldrig mister modet,
og lader det onde uimodsagt.
Når viljen befries, - da faldet magt.
5. Linedanser i det høje
For det næste er det bedste:
Så helt ufatteligt!
At modtage sin stang og snor
Uanset om du nu tror det, så ved jeg
at lyset brænder for dig!
- Og kigger du op, er der nok en vej
Der er musik til begge sange på youtube.
Den sang abkibbel skriver, er en gammel dansktop-sang. Kender den fra min giro 413 tid. Ved ikke liiige om jeg ville vælge den, selvom den er sød.
Jeg tænkte også dansktop da jeg læste den, men den er sød.
Tak for jeres forslag - jeg tror det bliver en lille sang - dog ikke dansktop
Frksidsel - Jeg kender den ikke, kopierede den bare fra en anden debat hvor en person havde anbefalet den Google er min ven
Kørehandsker Hvor er de?
Synlighed i søgeresultater på TS hvordan?
Hvad betyder ordet skejser?
Hjælp med at finde pink lædertaske
Tilføje profilbillede på facebook uden at skulle beskær...
Hjælp!!! Til fund af plakat
Er der noget vi mangler?
Trendsales runder snart en million brugere! Hurra Eller...
Sarte fødder - hvad gør man?
295 brugere online en søndag formiddag
Smykker & Ure
Drenge: Sko & Støvler
Personlig Pleje
Hifi, TV og DVD-afspillere
Kamera & Tilbehør
© Trendsales ApS · Langebrogade 6E ⋅ 1411 København K · CVR-nr. 2798 4169

Som om naturen afventer vores næste træk
Deres næb klistrer fast til vores øjne
Og som betragtere er vi ikke meget værd
Jeg prøver at se dem udefra
Men deres øjne er som brønde
Og jeg genkender den måde deres vinger har svingfjer
Vi er ikke så langt fra hinanden som man skulle tro
Og når vi smelter sammen er der toner der ikke lyder
Der tier om de drømme vi kunne have drømt
Mens fuglene letter før de bliver talt
du er maskine
blå mænd tjener dig
Etiketter: det homogene samfund, Digte, J Nyd, natur
der ikke længere leges med
der er kun spurve om vinteren
kærlighed på lånt tid slår ud i knuder
Vi rejser stadig blindt mod blod og jord,
På marker våde af den røde regn.
I døde blikke og i frygtens kor .
Vi rejser altid blindt mod blod og jord.
Etiketter: angst, blod, Digte, Jesper Rugård, knogler, marker, ståltråd
Når det er sagt...
Mens vi bliver til
Jeg tænker at der var en sprække i ingenting
Forestil dig lugten af livet
En sprække, der bringer metallisk lys
Der trækker mig op og ud
Som en sæl, der stikker snuden op
Må jeg have brudt overfladen
En hoben læger og sygeplejersker
Praktisk, så det hurtigt kan køres af vejen
Måske kan du forestille dig grønne handsker
Jeg må have skreget
Og nogen har klippet navlestrengen
Og sådan bliver vi født
Sådan bliver vi mennesker
Rubiner, der glider ned over hud
Og lander jeg ved ikke hvor
Og stadig er du kun under masken
Hvordan det kunne være
At den anden ligefrem bryder igennem dig
Væk for at blive til noget
Hvis vinduet var åbnet
Alt sammen kun et øjeblik
Tænk over, at vi bliver til
Jazz er som vejret
varmen, og et tordenskrald
ikke tiden, men længslen
“Boss, jeg går tidligt i dag fra min virksomhedspraktik; jeg skal ud og samle flasker og kobber og andet metal sammen med sigøjnerne. Hvis der ikke er vagttårne, er metallet tilgængeligt.”
Etiketter: Arbejde, Danmark, den lille mand, det homogene samfund, Digte, Fattigdom, J Nyd, ådsler
I et drømmesyn
er verden kun et klik væk
Hvis du bare vidste
bare vidste hvad du var
hvis du bare vidste hvad jeg ved
om et stykke træ
glas, et stykke glas
hvis du bare vidste at du var et bæger
af glas, et skrøbeligt bæger
fordi du ikke ved hvad du er
et bæger af
et bæger, hvis du bare vidste dette bærer
det gamle, det ældste vindpust, afsted
den ældste lysstråle, der ikke vidste om den skulle trænge igennem
lysstålen der manglede et g for at vide det levede af ilt
vidste du det?
ravet, et stykke rav, et bæger af rav
et redskab for vandet
af lysets horisont, dagene hvor du aner hvem du er
der kan være redskab for lyset og vandet
de små krusninger i en vandpyt
i et bæger når det bevæges af lyset
vis du vidste det
samlede sandskorn til et bæger af glas i isen
bæres af jordens indre skal
der opsamles af dit bæger
hvis du vidste du var et bæger
venstre side til højre side
nedad mod dit ansigt
du aldrig kan høre
På afstand af os selv
På den anden side. Dér hvor dørene falder ud, dér hvor mit vejr trækkes.
En blafrende ligegyldighed i en katedral af krop.
Det runger så hult. Jeg kalder så halvt.
ingen lagde mærke til fluen
en samtale under fire øjne
øjne og ved det at fluen så
dobbelt blev det alt i alt til
en samtale under otte øjne
det skulle være mærkeligt
om der ikke slap noget ud
valgtes hun af den navnkundige gud, den halte Hefaistos.”
Det er sent og Hefaistos sover
Og i hans arne er den sidste gnist
ved at brænde ud
Der er en kant i luften
Ozon eller lugten af lægemidler
Til de to der langsomt svinder hen
Kun til stede i bidder
Der er et jeg der ønsker
At det ikke var sådan
At kærligheden var nok
Efter at Hera kastede ham ud
Og måske var det ikke faldet
Men ekkoer af den lille pige
I et lille stykke af natten
I virkeligheden har jeg for meget i mine rum - haiku-digte af Lonni Krause, illustreret af Otto Frello - på gaden NU!
Forlaget DarkLights har netop udsendt endnu en digtsamling - denne gang af forfatteren Lonni Krause, som tidligere har udgivet på forlaget.
Samlingen består af 4 afsnit: Det sorte rum, De skæve rum, Det gyldne rum & Vinduet. Hvert afsnit har sin egen smukke farveillustration kreeret af kunstneren Otto Frello, som også har skrevet samlingens forord.
Lonni Krause kysser selv de sorte sten i sin bog, idet hun bryder de gængse regler for haiku-digtning enkelte steder. Det giver samlingen liv og bevægelse.
Læs om såvel bog som forfatter samt uddrag på forlagets hjemmeside: www.darklights.dk
For nylig udkom Dansk Forfatterforenings Haikugruppes jubilæumsantologi BLADE I VINDEN, der tegner rids af haikudigtningens udvikling i Danmark de sidste 10 år. Antologien indeholder både fornyelse af den klassiske haiku og repræsentanter for den fornyelse, der bryder med de strengt klassiske rammer. Jubilæumsantologien er redigeret af Bo Lille, Benny Pedersen og Bjarne Kim Pedersen, som alle er repræsenteret i bogen og begrunder udvalget således:.
"I redaktionen har vi valgt at holde os til en relativt bred definition af begrebet, eftersom der allerede nu skrives mange haiku, som bryder de klassiske normer, og hvad skulle vi kalde dem, hvis de pludselig ikke længere var haiku?
Vi mener, at et godt haiku på en eller anden måde bør være et mikrokosmos, en verden i en nøddeskal, en lille kerne, der afspejler verdensaltet."
Adskillige af digterne på Anarkiet og Oplysningskontorets websider er repræsenteret i denne antologi, hvis 25 bidragydere er:
reklamerne er fyldt med billeder med kaptajn Sparrow
- alle varerne
de samme følelser går igen
han ved ikke
hvem han er
du kommer ind i supermarkedet
du køber dine varer og går igen
Vi ser på Günther i kreaturvognen og tier
I en togvogn på vej mod Dresden
Hvad vil de sige
Til et andet menneske
Hvorfor passer han ikke sig selv
Og passer på sig selv.
Så vi for alt i verden undgår
At hvis vi ikke gør noget
Så sker det igen
De navnløse med tænderne trukket ud
De heldige efter døden
Og tårer, der løber så tungt
At de kun efterlader sand
Jeg finder de steder
Hvor han opsøger tingene selv
Der på din t-shirt
Det gør det nemmere at forholde sig til
Der gør dem opmærksomme på sig
Han opsøger det jo selv
Ved at være skocreme sort og påtrængende
Og de har netop ikke brug for den anden
Det er de jo
Så kan vi andre måske undgå den
Tager ikke med toget kulørte i ansigtet
Men kulden bliver siddende
Der er selvfølgelig så meget andet
Der kan gå galt
Som vi ikke har malet os selvbrune i hovederne for at opsøge
Og toget er jo kørt
Med eller uden os
(inspireret af en artikel i Politiken)
-> Johannes S. H. Bjerg kl. 16.15 Ingen kommentarer: Links til dette indlæg
tak for sidst
ingen grund til panik
på Kejserens nye klær
se træerne er endnu helt bare
dækningsbidraget lægges på de udsatte steder
så vi skal købe nye psykosefremkaldere
det er for dyrt på markvandring
jeg siger arbejde
Etiketter: analstat, Digte, før tavshed, J Nyd, tegn, øjeblikket af led
Ind under huden.
Stranden er tom nu
I nat mødtes jord og hav
Og fandt dig blandt dem
Søndag morgen
Med udsigt til Trafalgar Square
noget man bare gør
kan man da gøres enkelte gange om året
forbuden frugt er bl. a. morgenmad i London
Etiketter: Digte, Fattigdom, Frihed, J Nyd, Normalitet
Man fristes til at tro denne morgen er Nina Simones værk
Du har glemt mit navn.
Det er et vigtigt navn og
jeg synes du er uforskammet.
Jeg bestræber mig på
Ikke at bemærke
Jeg er nemlig ikke sikker på,
at du ikke vil kunne få mig en gang til.
Byen er vendt mod øst og øjeblikket
orienterer sig hovedsageligt ved hjælp af lugtesansen
Her er ikke plads til den slags forfængelige detaljer.
tirsdag den 1. marts 2011
Jeg er ikke dej.
Jeg er klæg, men kan ikke formes. Forstår du?
Jeg er klæg; hæver i varmen. Jeg er tung luft, klædt ud som krop.
Du slår mig ned, ælter mig mindre.
Det er en stakket frist, forstår du? Jeg kommer igen, hæver. Vælter ud over dine bredder og kanter.
Jeg vokser, hvor der ikke er plads. Du slår mig ned, ælter mig, men jeg kan ikke formes.
Jeg hæver; vokser i din varme.
En dialog med nye arbejder af
begge med Warszawa som udgangspunkt.
Trods den synlige forskel i udtrykket, har de
Magda Jarzabeks arbejder (malerier, foto-grafik, objekter)
er generelt om steder.
På udstillingen i Zenit viser hun en serie oliemalerier
kaldet “Insider”, hvor hun undersøger og afgrænser det familiære
af maling og objektets strukturelle form ændres til et selvstændigt
Dens eksistentielle regler, undersøgelse af tegnede – men
rituelle tegn og objekter på væggene i dagens Lascaux huler,
hvorfra ekkoet af Joy Division stadig lyder.
GUD HAR EN HJERTELIG LATTER
DET ER BUDWEISER
JEG ER IKKE SÅ GLAD I BUDWEISER
JEG NIKKER OG SMILER
JEG ER SVIMMEL
ved fuldmåne sker det, hvisker visse vande !
fuldmåne hvisker, sker det ved visse vande ?
Venner er vigtige blomster og dem med torne er roser
Du udtaler ordene med en selvfølgelighed, jeg misunder. Skødesløst og uden mislyde.
”Jeg har lagt byttepenge på bordet”, siger du, men jeg har ikke noget at bytte med og du ved det. Jeg tager pengene uanset og hader dig for at sætte mig i gæld.
Du har ingen bagtanker. Jeg har ikke andet.
Hvis du var en kaktus ville jeg vande dig.
Abonner på: Indlæg (Atom)
"voyagers gyldne plade" (1)
"Ærø Badehotel og Langballe-sonetterne" (1)
5x5 meter stort gruppeportræt (1)
Afseksualisere kvinders bryster (1)
Altså jeg for min part bruger alle mine penge på det (1)
Birgitte Krogsbøll (15)
Dagenes billeder (32)
dagens billeder (24)
del af helhed (1)
den sidste (1)
DEN SIDSTE HAL (2)
Det kører klart (2)
Digt.. Mona Larsen (1)
digte til en ukendt ung mand (1)
Dyb indadvendt grublen efterfulgt af rungende tavshed (2)
døbefonde (1)
Ejler Nyhavn (1)
Et rigtigt bamseknus (1)
Et sted i den offentlige administration (1)
Evigt vidunderligt blomstrende sætninger (1)
Falk og falkonér (1)
Fjerkræ i dansk poesi (2)
fjernsynsdigt (1)
Flygtninge (1)
Forbrugerisme (1)
Forladt i mørket på køkkentrappen (1)
Forsøg på resuméer af Proust værk PSADTT (1)
Forvanskede breve (1)
fædrelandssange (1)
haiku m. vedhæng (3)
Han coacher mit liv - jeg skriver hans bøger (1)
Henrik Hellesøe (1)
Herfra går min historie mod min død (2)
herfra min verden gik (1)
Hindbærbrusklub (1)
hovedpine (1)
Husk at skrive dit navn på som etikette (1)
Hvedekorn (1)
hvidanemone (1)
Højere torskekvote vil give flere jobs 3 (1)
Højredrejning (1)
Ikke kun baglæns UD (1)
japansk farvekridt (1)
Jeg er den allermest ydmyge (1)
Jeg fungerer ikke helt som jeg skal (1)
Jeg føler mig jordnær når jeg fodrer mine høns (1)
Jørgen Leth (1)
Kirsten Nørgaard (26)
krisebearbejdning (1)
kvindetårn (1)
levende billeddigt (1)
Lidt fællessang (1)
lingvistik (1)
Lise Lyhne Møller (11)
lygtemænd (1)
løbende vurderinger (1)
Majetærsker (1)
Meget stor feminist (2)
Mørbradbøffer med bløde løg kommer ind i billedet (1)
Niels Henrik Svarre Nielsen (2)
nye lærdomme (3)
oktober i Odsherred (1)
olie på lærred (1)
Oliemaleri af Kenn Corinth Nielsen (1)
oliemøllen (1)
opdaterede haiku ..mona larsen (1)
opfordring (1)
oplysningskontoret.dk (6)
oplæsning (1)
oplæsninger (2)
oprydning (8)
Oven i købet sort (3)
Overhovedet ikke retfærdig (1)
Poesiens blå blomst midt på bordet (1)
Politiet droppede jo sagen (1)
På toppen af kransekagen (1)
Radikale mænd i et længst eksploderet kvarter (1)
Røræg eller æggestand? (1)
Sammenfletning (1)
SAMMENSTØD (1)
Skriv dit navn på som etikette (1)
Snakke med eddderkopperne (1)
Sort kongeørn (1)
sømandsromnatik (1)
Sådan kommer du med i Anarkiet på oplysningskontoret.dk (1)
Sådan lidt... fjottede (1)
tanka m. vedhæng (1)
Thomas Ahrensbøll Hansen (30)
Thomas Krogsbøl (14)
Tiden er her nok længere end mig (1)
tidszoner (3)
Tina Charlotte Møller (5)
uden titel (1)
udgivelser (2)
udlevitering (1)
Udstilling (1)
udstillinger (1)
umulig at slippe af med som reminiscens af en gammel inspiration fra en vis RK (1)
vanvidskørsel (3)
varmemesteren (1)
virkelighed (3)
Vulkanudbrud (1)
ytringsfrihed (1)
øjeblikket af led (2)
ØK i DEN SIDSTE HAL (6)
Ørestaden (4)
Skriv til oplysningskontoret@gmail.com hvis du vil have din blog med på listen.
Farvel til minimalportal.dk
Om forsøg med annoncer i Anarkiet

Hvad bruger i ?
Brugernavn:
Kodeord Glemt kode?
Billig-Scooter.dk
Billig-Scooter.dk Billig-Scooter.dk 2-takter Hvad bruger i ?
Hejsa til alle.
Jeg skal have skilt min kobling ad på min Neo´s. Hvad bruger i til at holde så i kan få løsnet møtrikken ved koblingshuset?
Der findes måske en venlig sjæl som er fra Kbh området som ville kunne afsætte tid og måske hjælpe mig med at få det af, og giver gerne noget for det.
Vil du slippe for reklamerne - Opret en bruger idag, og bliv en del af fællesskabet. :)
Gik lige for stærkt det er ik er Noe´s men en Neo´s :oops:
Jeg bruger som princip end del færre tegn end dig - ét plejer at være nok.
Hvis det er selve møtrikken "på toppen" af koblingen, så plejer jeg at spænde koblingen forsigtigt fast i en spændestik og så kan man løsne dem. Husk dog at få den taget ud igen og sat på et bord, så det hele ikke pludselig ramler på gulvet.
Jeg vil mininere mine tegn :wink: .
Har jeg forstået dig rigtigt, at skruestikken har du i hånden og bruger den som en " tang "?.
Kontakt os _ Billig-Scooter.dk _ Tilbage til Top _ RSS Syndication

Du er velkommen til at dele dette dokument - helt
eller delvist - med andre, sålænge du henviser til
Dette dokument er lavet med LATEX og TikZ-pakken.
Alle akkorderne i denne bog er præsenteret på samme måde. Under akkordens navn findes en kort beskrivelse af akkorden. Til højre herfor findes
et diagram, der viser, hvilke toner, der skal med i akkorden. Tallene indeni
cirklerne betegner den finger, man skal bruge til at trykke strengen ned dog kun vejledende; man kan sagtens bruge andre fingre, hvis man foretrækker dette. I enkelte tilfælde, skal tommelfingeren vippes over "kanten"af guitarhalsen. Dette markeres med et T.
Her er en oversigt over hvilke toner, der indgår i forskellige akkorder. Dette
er kun vejledende, da det ikke nødvendigvis er alle tonerne, der behøver
at være i akkorden. Eksempelvis kan kvinten udelades fra dur-akkorden,
og den vil stadig være en dur-akkord - men tertsen kan ikke udelades, da
der ellers er tale om en 5’er-akkord.
5 Den simpleste akkord. Består kun af grundtonen og kvinten, hvorfor den kan have en lidt "tom" klang. Den er dog meget brugt i
dur Akkorden med en "glad" klang. Består af grundtonen, den store
mol Klangen for mol-akkorder er trist eller melankolsk, og akkorden består af grundtonen, den lille terts og kvinten.
En akkord, hvor tertsen er skiftet ud med den store sekund - den
En anden suspenderet akkord, hvor det er kvarten, som erstatter
maj7 I modsætning til dominant-syv-akkorden indeholder maj7akkorder ikke en tritonus-spænding, og har derfor ikke samme ledende effekt som 7-akkorden. De består af grundtonen, den store terts, kvinten og den store septim.
Mol-syv-akkorden indeholder grundtonen, den lille terts, kvinten og den lille septim. Ligesom maj7 har den ikke den store
9, 13 osv. Akkorder er grundlæggende en tertsstabel, hvor man kan
blive ved med at lægge tertser på. Lægger man er terts på
7-akkorden, får man en 9’er-akkord - grundtone, stor terts,
kvint, lille septim, stor none (hvilket svarer til en stor sekund
ovenpå oktaven) - og lægger man endnu en terts herpå, får
antyder, en akkord, hvor noget er tilføjet. Forskellen mellem
en E9 og en Eadd9 er eksempelvis at E9 indeholder alle tertsspringene (1,3,5,7,9) op til none-intervallet, mens Eadd9 kun
A-dur-akkorden kan
A-mol-akkorden er en
der tit bruges til
En sus-akkord, der er
Giver en god effekt
En akkord med en
der er placeret midt
på gribebrættet.
kan være svær at
bruger A-formen.
at lave barre’en tæt
sus2-form, der ligger
længere oppe ad
er placeret midt på
med A-akkord-form.
barre-version af den
åbne A-dur.
på A-mol - den er
på Hendrix-måden.
Den store, åbne
er baseret på
to gange i akkorden.
store sekund.
et godt modspil til C9.
Det er også muligt at
bruge A-dur-formen.
Barre-version af C]m,
som bl.a. bruges i Eric
udgave af "Layla".
sus4 og dur/mol.
en efterfølgende dureller mol-akkord.
En barre-akkord med
Den åbne D-mol.
En D-dur uden den
man tage den åbne
D er en af de
særligt velegnet til
Nogle husker denne
spejlvendt D-dur.
og den høje E).
der også indeholder
En akkord, der er
meget lig den
En anden måde at
der dog kræver, at
Fungerer godt i
spænding, der
udløses, når
efterfølges af en dureller mol-akkord.
minder meget om
som benytter sig af en
pga. brugen i
Bond. Af samme
Den såkaldte "Jimi
F-dur-akkord, kan
være svær at spille.
Kan udskiftes med
Den kan være lettere
ligesom den normale
Ligesom den store
F-dur, kan denne
F-mol være svær at
En alternativ form af
Fm, der kan være
der bruger A-, D- og
Man kan selv vælge,
bruger E-dur-formen.
bruger E-mol-formen.
af enten en dur- eller
der er baseret på
baseret på E-formen.
En stor, åben
G-akkord virker godt i
G-akkord, men er
Mol-syv-akkord, der er
smuk klang.
A[), der benytter
E-mol-formen bruger
En akkord med
"svævende"klang.
fungerer godt med
dog ligger højt på
der eksempelvis kan
opløses af C]-dur.
egentlig er en
fungerer godt
Capone, Phil: 501 Guitarakkorder. Billesø og Baltzer, 1. udgave, 2008,
Hvis du gerne vil have en større, mere uddybende akkordsamling, vil jeg
klart anbefale Phil Capones "501 Guitarakkorder", der også har været en
ikke blot flere akkordtyper og flere omvendinger af samme akkord, men
også billeder af hver enkelt akkord, samt et diagram, hvor hver enkel tone
i akkorden er angivet.
Har du styr på akkorden? Ellers er muligheden der nu
Klik her for at læse mere (pdf)

DORTHEIVALO: Om at komme i en cementblander, sæler og små sjaler
Om at komme i en cementblander, sæler og små sjaler
Sent på eftermiddagen i går, blev jeg overfaldet, slået alvorligt, især på hele min bagside af kroppen, blev kørt over af en tonstung dumper, for til sidst at blive smidt i en cementblander, der var fyldt med mellemstore skærver… eller sådan føler jeg det i hvertfald.
Min krop værker helt vildt og jeg har ondt i alle mine muskler og led.
Indimellem hoster jeg lidt og så kører hovedet ekstremt langsomt.
Jeg ved i grunden ikke, hvad der har ramt mig, for det føles ikke som de influenzaer som jeg før i tiden har haft, men eftersom jeg ikke har hverken feber eller er snottet, tænker jeg, at det er en eller anden virus, som forsvinder ud i den blå luft meget snart.
“Meget snart” sagde jeg!!! og helst i går!
Hvad jeg er mest træt af, er at det skal tage bolig hos mig i en weekend.
Jeg har trængt til at slappe af, holde fri og koble fra mere end nogensinde.
De sidste mange weekender har jeg været på arbejde mere eller mindre om lørdagen og selvom noget af det har været frivilligt og selvvalgt, har det stadig været ting, som jeg har skullet møde op til på et givent tidspunkt og har skulle yde energi på.
Denne lørdag har jeg været med til noget loppemarked fra kl 10-14. Det var også selvvalgt.
Jeg har et større projekt kørende med at få tømt skabet og skuret for aflagt tøj, rydde op og muge ud.
Idag har jeg fået solgt nogle af de strikkede sweatre, cardigans, veste mm. som de sidste to år er blevet for store til mig.
Strikket er solgt for billigt, men det er bedre end at det ligger herhjemme og fylder op.
Planen var, at Jan og jeg skulle starte snescooteren op og køre ind i hytten efter kl 14, men når jeg knap kan sidde på min brede, flade uden det gør ondt, så er der ikke så megen mening i at køre helt ud i hytten. Det er stadig bedre at være hjemme, når man ikke føler sig på toppen.
Jeg satser og måske er det satset for stort, at jeg kan komme ud i morgen formiddag sammen med Jan?
Ugen har budt på venlighed og blide strøg over arbejdsugen.
Dét var tiltrængt og jeg har nydt ugen.
Når jeg ikke skal noget eller skal andet end bare være, nyder jeg faktisk også, når blæst hvirvler sne op i solskin.
Det ser så flot og dramatisk ud, når løs sne fyger og de mange tusinde små iskrystaller glimtrer imod solen og akkurat sådan var vejret i onsdags da jeg om eftermiddagen kunne stemple ud fra skolen.
Om aftenen gik jeg halvvejs i panik da jeg kom i tanke om, at jeg havde lovet at se på en opskrift som een af mine aftenskole-elever ikke kunne knække koden på. Jeg smed alt, hvad jeg havde i hænderne, fandt et nøgle garn og nogle strikkepinde frem og så skal jeg ellers love for at jeg strikkede.
Koden blev knækket og jeg kunne tage det næsten færdige stykke strik med torsdag aften, så hun kunne se det færdige resultat mens jeg gelejdede hende gennem opskriften.
Jeg skyllede det lillebitte mikro-sjal op i mild sæbe og fik blokket det ud så mønsteret kom til sin ret.
Der er brugt lidt over 50 gram garn, som er rester fra denne cardigan og jeg har brugt min firkantede rundpind nr. 4mm.
Af de sidste par meter garn, som jeg havde i overskud, valgte jeg at tråde en masse perler på det dobbeltlagte garn og hækle en lang snor, hvor perlerne blev hæklet med ind. Enderne blev hæklet sammen og når du vikler det rundt om håndleddet har du en dejlig varm håndledsvarmer, som kun tager et par minutter at lave, samtidig med at det pynter (hvis du er til den slags pynt)
Måske har du bemærket, at der har kørt en stor kampagne for at øge salget af sælskind fanget af grønlandske sælfangere?
Der har været flere events i Danmark, demonstrationer og da Dronningen bød til dansemik, valgte adskillige af de indbudte at vise et stykke sælskind frem på den ene eller anden måde og på instagram kan du ved at følge #sælfie se en masse selfies, hvor folk viser deres støtte til de grønlandske sælfangere, ligesom der også på facebook vises en masse sælfies. (se nu nogle af linkene/de fine billeder/sælfies og naturligs også en ægte sælfie lige her)
sat min underskrift lige her på http://inuitsila.org/ og jeg tyvstjæler min datter Lauras statusopdatering, hvor hun med disse ord opfordrer / spørger sine facebookvennner om følgende:
“Sælerne i arktis bliver født og lever hele deres liv i fri natur. De har al den plads de vil have, og i og med der kun er under 60.000 grønlændere og omkring 12 millioner sæler vil jeg vove at påstå at de fleste sæler dør naturligt. Gid man kunne sige det samme om kyllinger, svin og køer. De lever deres liv på meget lidt plads, opdrættes kun til slagtning, bliver tit fyldt med en masse kemikalier og en masse går til spilde når de slagtes. Fangerne i grønland lever i, med og af naturen og al fangst foregår i respekt for fangstdyret og naturen. Sælfangsten i grønland er 100% bæredygtig og når skindet sælges går kødet aldrig til spilde. Jeg støtter fangerne. Gør du?
Dette, lidt rodede indlæg vil jeg så slutte brat af med to billeder, som jeg har taget for nogle år siden i Københavns zoologiske have:
og et billede af min søster og mig i grønlænderdragt taget i foråret 2012.
og måske, hvis du er interesseret i at vide lidt mere om den grønlandske nationaldragt til kvinder du har lyst til at læse lidt om den her.
Hav en god søndag, så vil jeg imens forsøge at kravle ud af cementblanderen og blive frisk.
Hold da op nogle flotte billeder du sætter ind.
Det er et ualmindeligt flot sjal du har strikket, meget smukt mønster.
Tak skal du have og mønsteret på sjalet er nemlig meget fint og skal helt sikkert strikkes igen en anden gang.
Så smukke billeder. Jeg faldt fuldstændigt med et brag for håndarbejdet/kunsthåndværket i dragterne, da jeg var til kaffemik og fik set en dragt på nært hold.... og fik fortællingen bag. Det er så smukt. I sær skindarbejdet på kamikkerne fascinerede mig.
Forresten.... GOD BEDRING.... mon ikke det er din krop, der beordrer PAUSE!
Billeder af den kvindelige nationaldragt yder slet ikke dragten retfærdighed. Den skal opleves i virkeligheden og gerne med fingrene og ved selvsyn.
Tak! Jeg gav mig selv og kroppen en tiltrængt pause i dag i hytten ;-)
Hvor er det et smukt sjal og den sidste rest flot brugt til varmt armbånd.
Det er et ualmindeligt fint mønster sjalet har og en rest garn kan altid forvandles til lidt ekstra pynt, hvis man tilsætter lidt perler og fantasi
Tilføj kommentar
Indlæs flere...
Abonner på: Kommentarer til indlægget (Atom)
Denne blog vil indholde lidt om
alt hvad der rører sig i mit liv: hverdagsbeskrivelser, og stemningsbilleder fra mit meget almindelige, -men
gode liv. Den vil hovedsageligt fungere som en dagb(l)og, en scrapb(l)og og som erindrings/-mindeb(l)og. Det er altid hyggeligt at få en hilsen, så hvis du har lyst, må du
gerne sende mig en. Har du også ris eller (især) ros, så er du også velkommen
til at sende mig et par ord på denne mailadresse: dortheivalo(@)greennet(.)gl
Velkommen og TAK fordi du kikkede forbi!
klik på billedet og deltag i samtalen
Al tekst og ALLE billeder tilhører mig. Du skal spørge om lov og indhente tilladelse af mig til låne både tekst og billederne. (Alt andet er tyveri og er strafbart!)
Mere end bare reklame for Sisimiut og omegn
Mens brødet er i ovnen
Moskus-merino, cardigan og datter-billeder
Hvor man vælger at være mat og muskel-øm
Når en sætning hægter sig fast på den indre velcro...
Om at kræve for meget af en skrøbelig sæbeboble
Spændende sider fra og om Grønland
Jørgen Chemnitz i Østgrønland (på da.&grl.)
Flotte billeder og læsning om livet i Østgrønland
Fantastiske billeder fra Grønland (tjek dem lige)
En dansker i Nuuk
Grønlands statistik
ARNANUT grønlandsk magasin for kvinder på grønlandsk og dansk
Hvor kommer I fra?

Udfyld ansøgningsformularen omhyggeligt.
Ansøgers data:
Ansøgers fulde navn
Ansøger er - Vælg fra listen - Gift Samlever Fraskilt/separeret Enke/enkemand Alene
Statsborgerskab - Vælg fra listen - Dansk statsborgerskab Midlertidig opholdstilladelse Permanent opholdstilladelse
Husstandens indtægtsforhold. Angives månedligt i hele tusinder (eks: 21000)
Rådighedsbeløb (beløb til rådighed når øvrige udgifter er betalt).
Har du brug for hjælp til beregning af rådighedsbeløb, klik her for hjælpeskema.
Medlem af A-kasse - Vælg - ja nej En nogen i ansøgers husstand registreret i RKI - Vælg - nej ja
Ansøger om FORBRUGSLÅN. Denne lånetype ydes på beløb fra 5000 op til 40000
Ansøgt beløb Afdragsperiode i md. - Vælg - 12 24 36 48
Brugernavn:
Indtast brugernavn efter eget valg. Navnet skal bruges ved senere login til din konto
Jeg er indforstået med, at Autobank beregner et gebyr for behandling af låneansøgningen. Gebyret er pt. på kr.: 250,- og skal være Autobank ihænde inden behandling af låneansøgningen påbegyndes. Såfremt ansøgningen resulterer i en låneaftale, vil gebyret blive modregnet dokumentprovisionen.
Ansøgningsgebyret ønskes betalt på følgende måde:
At de givne oplysninger er korrekte.
At jeg er myndig.
At jeg er indforstået med, at der kan tages kreditoplysninger samt foretages kontrol af ovennævnte oplysninger.
At jeg ikke kan kræve begrundelse for evt. afslag.
At jeg er opmærksom på, at lånet er et standardprodukt uden individuel rådgivning.
At jeg har gennemlæst og accepteret lånebetingelserne (se nedenfor)
Denne låneansøgning har nummer: 203260
Med et Forbrugslån fra AutoBank får du mulighed for at købe det du ønsker dig.
Forbrugslånet ydes uden sikkerhedsstillelse. Derfor skal vi forsøge at sikre os, at du kan betale pengene tilbage - altså kan dokumentere at du "har plads" i din økonomi til de ekstra månedlige udgifter, inden vi låner dig penge.
For at få et forbrugslån hos AutoBank skal du udfylde vores låneansøgningsskema, som du finder her på sitet.
Det er vigtigt, at du er meget omhyggelig med skemaet, så vi med det samme får alle de rigtige oplysninger og kan behandle din ansøgning hurtigt og effektivt.
AutoBank tilbyder forbrugslån på vilkår, der, i forhold til markedet iøvrigt, er ganske fordelagtige. Vi forsøger at gøre det hele så nemt og hurtigt som muligt. Det betyder blandt andet, at vores lån er baseret på standardinformationer uden individuel rådgivning. Vi vil naturligvis gerne hjælpe dig med alt hvad vi kan, men egentlig finansiel rådgivning yder vi ikke. En del af denne "rådgivning" kan du imidlertid "yde dig selv" ved at gøre brug af dette site, hvor der er et bredt udvalg af modeller og "værktøjer".
Hver måned løber der renter på dit lån. Det sker ved at vi beregner renten bagud i forhold til den gæld du har tilbage.
Renten er variabel, hvilket betyder, at renten kan ændres uden varsel.
Da forbrugslån ydes uden sikkerhedsstillelse er rentesatsen højere end vore øvrige produkter
Du kan når som helst indfri lånet uden først at varsle dette mod et gebyr på 300 kr.
Vi har altid ret til at opsige lånet med tre måneders varsel og forlange gælden betalt.
Vi kan forlange gælden betalt straks uden opsigelse af lånet:
Hvis der ikke betales til tiden.
Hvis du udsættes for individuel retsforfølgning i form af udlæg eller arrest.
Hvis du standser dine betalinger.
Hvis du kommer under bobehandling.
Hvis du indleder forhandlinger om gældssanering eller akkord.
Hvis du dør.
Hvis du tager fast ophold i udlandet.
Hvis du ikke holder andre aftaler med os, eller har givet urigtige oplysninger af væsentlig betydning for lånets oprettelse.
Ud over lån og renter kan følgende kræves betalt af dig:
Hvis et lån kommer i restance eller, hvis du ikke overholder vores aftale kan vi kræve overtræksrente eller morarente, gebyr for at udsende rykkerbreve samt udgifter ved juridisk bistand til inkasso m.v..
Udgifter for serviceydelser der udføres på din foranledning eller for at besvare spørgsmål fra offentlige virksomheder.
- Gebyr for behandling af låneansøgning (refunderes hvis lån optages) Kr. 250,-
- Stiftelsesomkostninger 5% af hovedstol
- Gebyr ved førtidsindfrielse Kr. 300,-
- Gebyr for aftaleændring Kr. 150,-
- Gebyr for betaling via fælles indbetalingskort Kr. 30,- pr. måned.
- Gebyr for betaling via PBS Kr. 0,- pr. måned.
Regulering af ydelse:
Hvis tilskrivning af ekstraomkostninger, gebyrer, morarenter og andet betyder, at lånets løbetid forlænges væsentligt kan vi kræve ydelsen forhøjet så den aftalte løbetid overholdes.
Hvis lånet misligholdes, og overgives sagen til retslig inkasso, kan gældsbrevet benyttes som grundlag for tvangsfuldbyrdelse, jfr. Retsplejelovens § 478.
Hvis der opstår retssager omkring lånet kan Auto Bank selv vælge den retskreds, hvor der ved Byretten anlægges sag.
Vi er ikke ansvarlig for skader, der skyldes lovforskrifter, myndighedsforanstaltninger eller lignende, indtruffet eller truende krig, oprør, borgerlige uroligheder og naturkatastrofer.
Har du valgt at betale lånet via fælles indbetalingskort (Kr. 30,- pr. måned.) sender vi dig månedlige opkrævninger, der også viser månedens posteringer.
Har du valgt at betale lånet via PBS sender vi ikke månedlige kontoudtog, men henviser til vores "Track & Trace" service, hvor du hele tiden kan følge dit låns status.
En gang om året sender vi dig en oversigt over renteudgifterne som du skal bruge når du udfylder din selvangivelse.

Facebook - Synes godt om
I nytCMS kan der indsættes Facebook "Synes godt om". Når den besøgende klikker på sådan et link, etableres forbindelse til Facebook hvor der bliver lavet et opslag på den besøgendes væg med et link til den side, hvor der er klikket på "Synes godt om".
Anvendelse af Facebook "Synes godt om" er en god og nem måde at sprede det gode budskab og reklamere for jeres hjemmeside - og dermed også en mulighed for at nye potentielle medlemmer bliver opmærksomme på jeres eksistens.
Facebook "Synes godt om" kan indsættes på:
Om der skal vises Facebook "Synes godt om" på forsiden eller på en indholdsside angiver man, når man opretter siden eller redigerer den.
På siden "Egenskaber" kan man vælge følgende en af følgende værdier fra en liste:
Nej - Facebook "Synes godt om" vises ikke på siden
Facebook "Synes godt" kan kun vises på sider der ikke krlver man er logget ind på nythCMS.
Når man opretter eller redigerer et arrangement, kan man angive om det skal være muligt at tilkende give på Facebook, at man synes godt om det pågældende arrangement.
Facebook "Synes godt" påsættes det enkelte arrangement.
Nej - Facebook "Synes godt om" vises ikke på arrangementet
Top - Facebook "Synes godt om" vises øverst på arrangementet
Bund - Facebook "Synes godt om" vises nederst på arrangementet
Der kan indsættes Facebook "Synes godt om" på hver enkelt fotoalbum.
Om der vises et Facebook "Synes godt om" link på det nekelte fotogalleri angives ved oprettelse eller redigering af fotoalbum.
Man kan kun vælge om Facebook "Synes godt om" skal vises eller ej. Der kan ikke vælges mellem top og bund.
Nej - Facebook "Synes godt om" vises ikke på det pågældende fotoalbum
Ja - Facebook "Synes godt om" vises på det pågældende fotoalbum
Det er muligt at slå Facebook "Synes godt om" til for alle indlæg i gæstebogen eller ingen. Det kan altså ikke differentieres mellem hvilke indlæg linket skal på eller ej - det er alle eller ingen.
I systemfunktionen Gæstebog kan man ved klik på "Åbn for Likes" få indsat Facebook "Synes godt om" på alle indlæg i gæstebogen.
Man kan fjerne/lukke for Facebook "Synes godt om" ved at klikke på "Luk for Likes", som vises når der er åbnet for Facebook "Synes godt om".
Da der hidtil ikke har været upassende indlæg i gæstebogen blandt de som anvende nythCMS, men stort set kun ros og tak, bør man ikke være bekymret for at anvende Facebook "Synes godt om" på indlæg i gæstebogen.
Spred det gode budskab - anvend Facebook "Synes godt om"
Indsæt link til dokument
Indsæt tabel
Oprette sider

Ofte stillede spørgsmål
Åbningstider:
Melfar Web Design er en enkeltmandsvirksomhed, og du vil således altid have den samme kontaktperson. Jeg arbejder fra min bopæl i Strib udenfor Middelfart.
Den aftalte pris opkræves i tre rater som følger:
40% – Betales før opgavens påbegyndelse.
40% – Betales når forsiden er godkendt. (Forsiden er ofte toneangivende for resten af siden. Andre sider kan også vælges som toneangivende).
20% – De resterende 20% betales når hjemmesiden er færdig og inden installation på kundens webhotel.
Betalingsfrist: 8 dage netto. (Samme dags overførsel hvis opgaven haster).
Bemærk! På visse ydelser, tilbyder jeg 10% i kontantrabat ved forudbetaling af det fulde beløb.
Hvis du ønsker at have indflydelse på designfasen, er det dog en kæmpe fordel for alle parter, hvis du kommer med dit input så tidligt som muligt. Den tid der spares på unødige ændringer, bidrager direkte til et bedre resultat. Særligt ved hjemmesider til lave priser, er der naturligvis afsat begrænset tid til opgaven.
Bemærk! Væsentlige ændringer på allerede godkendt arbejde, medfører ekstraregning på timebasis.
Vil din nye hjemmeside være mobilvenlig?
Ja. Det er dog vigtigt at vide, at der er stor forskel på mobil venlighed og mobilt design.
En mobilvenlig (responsiv) hjemmeside betyder, at indholdet tilpasser sig forskellige opløsninger og gadgets automatisk. Med de mange forskellige skærmstørrelser der findes i dag, vil resultat dog variere en del.
Mobilt design derimod, betyder at siden også designes specifikt til mobile enheder. Jo mindre enheden er, jo større er arbejdet med at tilpasse hjemmesiden. Samtidig må man være forberedt på, at skulle indgå kompromisser med hensyn til funktioner og udeladelse af elementer.
Mobilt design er en særskilt opgave, og er ikke inkluderet i priseksempler på melfarwebdesign.dk.
Nej, desværre.
Med undtagelse af særlige aftaler, foregår al coaching online ved hjælp af skærmdeling.
Begrænset adgang til hjemmesiden i garantiperioden?
Når man har fri adgang til kontrolpanelet i WordPress, kan man meget let få ødelagt noget, hvis man fristes til at lave ændringer de forkerte steder. Jeg kan naturligvis ikke tilbyde gratis fejlsøgning og udbedring af fejl, jeg ikke har forårsaget.
Kunden kan naturligvis til enhver tid (efter levering) få fuld adgang til WordPress kontrolpanelet, hvilket dog medfører, at garantien bortfalder.
Jeg vil gerne kontaktes og høre nærmere om en ny hjemmeside
Udfyld et kort spørgeskema og bliv kontaktet
Kontakt mig nu
Det siger kunderne:
“I forbindelse med udformingen og oprettelsen af min hjemmeside lyngseth.dk har Michael Glans og Melfarwebdesign.dk været en særdeles kompetent og imødekommende samarbejdspartner..."
Tak for et behageligt samarbejde.Du har været god til at behovsafklare i starten af processen, og til at forklare ting undervejs og sikre dig at jeg forstod. Dine forklaringsvideoer er et fint supplement og jeg har lært en masse jeg kan bruge til at arbejde videre selv..."
“Jeg har haft stor gavn af at samarbejde med Michael Glans fra Melfar Web Design til udvikling af hjemmeside til mit konsulentfirma Gellert Johansen OD Consulting..."

Reparation af huset
Vægge og gulve
Døre og vinduer
Teknologi og sikkerhed
Træ i fri luft, uanset om det er i carport, haver eller skur, har brug for særlig beskyttelse. Kun regelmæssig børstning beskytter den mod vejret.
Træ er udsat for fugt og sollys i det fri. Vand gør det svulmer, det ændrer dets dimensioner og favoriserer skimmel. Solens UV-lys ændrer træets farve, den bliver grå eller blålig. Kun en regelmæssig belægning af glasur eller maling, der er egnet til udendørs brug, beskytter træet mod denne skade.
Tidligere træbeskyttelsesmidler, der indeholder ofte insekticider og tungmetaller i moderne materialer er ikke meget giftige ingredienser. Disse er normalt unødvendig, især tage, som er stærkt udsat for elementerne, er yderligere beskyttet med tagpap.
maling eller glasur af Garden House & Co.
Dækkende trykfarver og belægninger kræver en primer. De sidder på træets overflade og har tendens til at skrælle af. Kun meget elastiske maling til træ varer i lang tid.
Glasurter trænger dybt ind i træet og beskytter carporten eller skalaerne bedre. For komponenter, der ikke er dimensionelt stabile, såsom vægplader i et værktøjsskur, er tyndtlagsglaser, der ikke danner en film, tilstrækkelige. Men de tilbyder lidt beskyttelse mod fugt.
Til skodder er mellemlagsglasur velegnet. Når det kommer til vinduer eller døre, skal der anvendes tykke filmglasurer. De trænger ikke så dybt ind som lavviskositetsmidlerne, men beskytter mod fugt. Disse produkter danner et vandimpermeabelt lag på træet.
Materialets pris er begrænset. Tykt lag glasur koster pr. Kvadratmeter overflade af objektet en til to euro. Tager en professionelt arbejde, dette estimeret for forberedelse og maleri om det samme beløb
Disse og mange andre spørgsmål besvares i vores pris radar omkring temaet haven hus build .
Vigtigt forberedende arbejde før maling
Træet skal være rent og fri for gammel maling. Groft snavs kan fjernes med en tung kost.
Sandpapir og ståluld er nødvendige til yderligere forberedelse. En mølle er kun delvist egnet til et havehus - for at fjerne farverester af tunge- og spånplader, er man nødt til manuel arbejde. Dette gælder også for vinduer og døre.
Generelt i arbejdet iført beskyttende maske og beskyttelsesbriller vigtige som fine partikler i lungerne og øjne kan nå. Pas på gamle maling: Slibestøvet kan være giftigt under visse omstændigheder. Her er det fornuftigt at udpege en professionel med det forberedende arbejde.
Endelig skal alle områder grundigt støves igen, før de kan maskeres. Jo mere omhyggeligt dette er gjort, renere det endelige resultat. Tip:. Beskyt Selv gulvet med pap eller papir
Disse og mange andre spørgsmål vil blive besvaret på vores carport emne side
Korrekt børstning er et spørgsmål om praksis
?. På en tør dag er tiden kommet - maleriet kan begynde. Sørg for at undgå at arbejde i den brændende sol. Malingen tørrer for hurtigt i dette tilfælde og fodrer ikke korrekt.
En malingsrulle er et godt værktøj til jævn overfladebehandling af store overflader. Det hjælper dog ikke, når du anvender glasur eller når det kommer til vinduer eller tunge og spalteplader. særlig blød fiber børste er nødvendige for disse træbeskyttelsesmidler
den bedste sekvens i maleriet : Start med vinduesrammer, butikker og døre. Så sporer og endelig bestyrelserne. I denne vejledning jævnt penslen for at opnå en perfekt score
bygge cykelskur. Hvad det koster
Disse og mange andre spørgsmål besvares i prisen radaren omkring emnet Cykel skur
bygge dias :. Hvad det koster ?
Vi besvarer disse og mange andre spørgsmål i prisradaren omkring emnet for skinner.
Forrige artikel
Næste artikel

Sygdomme, beredskab og forskning
Vaccination mod livmoderhalskræft (HPV)
Sygdomsforekomst før og efter indførelse af vaccination
Produkter og ydelser
Spørgsmål og svar om MFR-vaccination
Spørgsmål og svar om MFR vaccination er grupperet efter følgende overskrifter:
Tidspunktet for MFR-vaccination
Særligt for sundhedsfagligt personale
Hvorfor bør alle vaccineres mod Mæslinger, Fåresyge og Røde hunde (MFR)?
MFR-vaccination er en del af det danske børnevaccinationsprogram, og tilbydes alle børn. Den 1. april 2018 blev indført tilbud om gratis vaccination mod mæslinger til voksne, som ikke er vaccineret eller har haft mæslinger.
MFR-vaccinationsprogrammet har til formål at beskytte både den enkelte og de mange. Jo flere der er vaccineret, desto færre kan bringe smitten videre.
De få uvaccinerede vil være beskyttet, hvis tilstrækkelig mange vaccineres, så virus ikke kan cirkulere i befolkningen. Dette fænomen kaldes ”flok-immunitet”. Dette er særligt vigtigt for fx de børn, der pga. anden sygdom eller et svækket immunforsvar ikke tåler at blive vaccineret, og som derfor risikerer smitte, når vaccinationsgraden blandt alle andre ikke er tilstrækkelig høj.
Mht. sygdommenes farlighed, så gælder det for mæslinger, at barnets immunsystem i de fleste tilfælde kan bekæmpe sygdommen. Men erfaringerne viser, at mæslinger kan være en alvorlig børnesygdom, og at vi, hvis vi ikke vaccinerer, vil se tilfælde med varige mén, fx efter hjernebetændelse, og dødsfald som følge af mæslinger. Disse potentielt meget alvorlige følger af en sygdom vejer tungt, når de danske politikere og sundhedsmyndigheder vurderer om en vaccine skal indgå i børnevaccinationsprogrammet. Hertil kommer ikke mindst vurderingen af, om en vaccine er både sikker og effektiv.
Hvis en gravid bliver smittet med røde hunde, kan fosteret smittes og fødes med såkaldt kongenit rubellasyndrom i form af hjerneskade, døvhed, blindhed, hjertefejl og dårligt immunforsvar. Barnet kan desuden udskille og smitte med virus i op til flere år og dertil få alvorlige bakterielle infektioner. Risikoen for kongenit rubellasyndrom er op mod 90 %, hvis kvinden får røde hunde i første 1/3 af graviditeten, og er herefter faldende. Inden man begyndte at vaccinere mod røde hunde, var der årligt 15-20 tilfælde af kongenit rubellasyndrom i Danmark.
I 2017 vurderede WHO, at mæslinger var elimineret i Danmark. Det betyder, at vi 30 år efter indførelsen af MFR-vaccination i børnevaccinationsprogrammet har opnået god kontrol med sygdommen. Vi skal dog fortsat vaccinere og helst endnu flere, så udbrud kan undgås i fremtiden.
Hvorfor skal alle have MFR-vaccinen, når det er drenge, der kan blive sterile ved fåresyge og den gravide kvinde, der skal beskyttes mod røde hunde?
Hvis man kun vaccinerer halvdelen af befolkningen, vil sygdommene cirkulere i den anden halvdel.
Da vaccinerne ikke dækker 100 %, vil der således være enkelte, der ikke er beskyttet. Der vil så være drenge, der kan smittes med fåresyge og gravide kvinder, der kan smittes med røde hunde.
Danskernes almentilstand er blevet så meget bedre i forhold til tidligere, så hvorfor er det stadig nødvendigt at vaccinere mod mæslinger?
Mæslinger i Danmark og Europa
I 2014 blev der konstateret 27 tilfælde af mæslinger i Danmark. Dette faldt til 9 tilfælde i 2015, og i 2016 og i 2017 blev kun påvist hhv. 3 og 4 tilfælde, alle importeret fra udlandet. Som følge af MFR-vaccination ses der normalt kun få tilfælde af mæslinger, fåresyge og røde hunde, men på grund af mange år hvor antallet af vaccinerede ikke har været tilstrækkeligt højt er der et meget stort antal yngre voksne, som ikke er immune.
Det er ikke for sent at blive MFR-vaccineret, hvis man er blevet voksen. Dog kan man sige, at næsten alle personer født før 1974 har haft mæslinger og derfor er naturligt immune.
Mæslingevirus er formentlig det mest smitsomme virus, der kendes, og smitte under udlandsophold er i dag den primære smittekilde til mæslinger i Danmark. Dette udgør en risiko for udbrud blandt uvaccinerede, EPI-NYT 9/08 og 17/09, og var årsagen til et stort mæslingeudbrud i 2011 med 84 anmeldte tilfælde, EPI-NYT 24/11.
I 2017 blev der registreret 21.315 tilfælde og 35 dødsfald fra den europæiske WHO-regions 53 medlemslande. Der var store udbrud i både Ukraine, Rumænien og Italien, og blandt EU's 28 medlemslande er mæslinger fortsat endemisk forekommende i Belgien, Frankrig, Italien og Rumænien.
Hvis vi holdt op med at vaccinere mod mæslinger, så ville vi – i takt med at et stigende antal er uden beskyttelse mod mæslinger − igen få store epidemier. Mæslinger er så smitsomme, at gode sociale forhold og bedre hygiejne ikke hindrer smittespredning. Og der vil altid være en risiko for, at virus kommer ind i landet med rejsende.
Hvorfor gives den første MFR-vaccination i 15-måneders-alderen?
MFR-vaccinen gives i 15-måneders-alderen for at være sikker på, at virkningen ikke hindres af barnets medfødte antistoffer. (Fra moderen, hvis hun har haft mæslinger eller er MFR-vaccineret.)
De første 6 måneder efter fødslen er de fleste børn beskyttet af antistoffer mod fåresyge og røde hunde, som er overført fra moderen under graviditeten, men antistoffer kan persistere op til 12-måneders-alderen. Hvis MFR-vaccinen gives for tidligt, kan antistofferne derfor hindre vaccinen i at virke. For mæslinger er det dog påvist, at børn af vaccinerede mødre kun har antistoffer 1-4 måneder efter fødslen, og efter udsættelse for smitte eller under udbrud af mæslinger kan MFR-vaccinen derfor evt. anvendes allerede fra 6-måneders-alderen.
Kan man vente med MFR-vaccination til barnet er lidt ældre?
Ved forsinket vaccination vil barnet være ubeskyttet i en større del af sit tidlige liv og derved være i risiko for at blive smittet med en af de tre sygdomme. Især ved mæslinger er der risiko for et alvorligt sygdomsforløb, jo ældre man er.
Under det seneste store mæslingeudbrud i 2011 i Danmark var 1/3 af tilfældene blandt unge voksne. Alle på nær én var ikke vaccinerede, og 70 % blev indlagt på hospitalet.
Hvor tidligt kan man MFR-vaccinere små børn?
Ved udbrud med mæslinger kan børn vaccineres fra 9-måneders-alderen, i særlige tilfælde fra 6-måneders-alderen (off-label). Hvis barnet vaccineres før 12-måneders-alderen, skal der gives yderligere to vacciner, som anbefalet i børnevaccinationsprogrammet.
Jeg er voksen og er ikke vaccineret – kan det betale sig at blive det?
Ja, uvaccinerede voksne, som ikke allerede har haft alle tre sygdomme, anbefales én MFR-vaccination. Dette gælder især for personer født efter 1974.
Voksne kvinder, hvis immunstatus er ukendt, kan vaccineres mod røde hunde uden forudgående afklaring af immunstatus. MFR-vaccinen skal gives mindst én måned før evt. graviditet.
Jeg skulle MFR-vaccineres, men der er en god chance for, at jeg er gravid – bør jeg stadig blive vaccineret?
Nej, før du bliver vaccineret bør graviditet udelukkes. Af hensyn til sikkerheden anbefales kvinder ikke at blive gravide i én måned efter at have fået en MFR-vaccination.
Mit barn har feber – er det så bedst at udskyde vaccinationen?
I tilfælde af akut sygdom hvor barnet har høj feber bør vaccinationen udskydes. Milde infektioner som almindelig forkølelse og let feber op til 38,5 grader giver ikke anledning til at udskyde vaccination. Børn, der har en sygdomstilstand i mulig udvikling eller under udredning, eksempelvis har haft et krampetilfælde og man endnu ikke ved, om det er epilepsi, bør ikke vaccineres, før tilstanden er stationær og diagnostisk afklaret.
Hvad sker der, hvis man vaccinerer et barn, der måske allerede har haft mæslinger eller en af de andre sygdomme?
Hvis man har haft en eller flere af de tre sygdomme, vil antistofferne blot neutralisere den pågældende komponent af vaccinen.
Hvor godt beskytter vaccinen?
Efter én vaccination med den aktuelt anvendte vaccine (M-M-R VaxPro®) dannes beskyttende antistoffer mod mæslingers hos 95 % af vaccinerede, 96% danner beskyttende antistoffer mod fåresyge og 99% danner antistoffer mod røde hunde. Da beskyttelsen ikke er 100 %, selv efter 2 vaccinationer, så kan det - omend meget sjældent - ske, at vaccinerede bliver smittet med mæslinger. De vil dog typisk have et mildere forløb.
Hvad indeholder MFR-vaccinen?
Vaccinen indeholder levende svækkede mæslinge-, fåresyge- og røde hunde-virus. Herudover indeholder vaccinen forskellige hjælpestoffer, spor af æg-protein samt neomycin, som er et antibiotikum. Undersøgelser har vist, at børn med kendt æg allergi kan MFR-vaccineres, uden at der opstår alvorlige allergiske reaktioner.
Er det ikke bedre at vaccinere mod én sygdom ad gangen?
Nej, immunforsvaret kan sagtens danne beskyttende antistoffer mod flere sygdomme samtidig. I forhold til MFR-vaccination har undersøgelser vist, at der er færre bivirkninger ved at vaccinere én gang med den kombinerede MFR-vaccine end ved at vaccinere enkeltvis mod hver af de tre sygdomme.
Hvorfor skal der gives to MFR-vaccinationer?
Den anden vaccination gives primært for at beskytte dem, der ikke har dannet beskyttende antistoffer ved første vaccination, men den vil også øge antistofdannelsen hos de allerede beskyttede.
Hvilke er de hyppigste bivirkninger?
De hyppigste bivirkninger er milde og ufarlige. Feber optræder hos 5-12 %, hyppigst efter 9-10 dage og varer typisk 1-2 dage. Udslæt ses hos ca. 5 %, hyppigst efter 7-10 dage og kan vare 1-3 dage.
MFR-vaccinen kan give rødme, hævelse og ømhed på injektionsstedet, disse er blandt de hyppigste bivirkninger (meget almindelige, dvs. > 10 %) og er også milde og ufarlige. Kortvarig brænden og svien på injektionsstedet forekommer med ikke kendt hyppighed.
Hos voksne kvinder som MFR vaccineres, kan optræde artritis og ledsmerter. Det ses næsten aldrig ved børn. Hos voksne kan reaktionerne være mere markante og af længere varighed. Det er dog sjældent at generne påvirker daglige aktiviteter.
Nej, vaccinen aktiverer tværtimod kroppens immunforsvar til at kunne beskytte barnet så tidligt som muligt mod de tre sygdomme.
Smitter et barn, hvis det får feber eller udslæt efter MFR-vaccination?
Nej, vaccinerede børn smitter ikke, uanset om de får fx feber eller udslæt. Det gælder også, hvis der fx er immunsvækkede søskende.
Nej, det er ikke tilfældet. Både kliniske og store epidemiologiske undersøgelser fra bl.a. England, Finland, USA og Danmark viser, at der ikke er en sammenhæng mellem MFR-vaccination og udvikling af autisme.
Verdenssundhedsorganisationen WHO har konkluderet, at der i eksisterende studier ikke er påvist sammenhæng mellem autisme og MFR-vaccination. Det har ydermere vist sig, at flere af de undersøgelser, som oprindeligt postulerede en sammenhæng, var baseret på falske resultater.
Store studier har undersøgt, om der er en højere forekomst af allergi hos børn og unge, som er vaccineret, og det er ikke fundet at være tilfældet. Faktisk tyder det på, at vaccinerede har lavere forekomst af fx børneeksem og astma.
Kan man få hjernebetændelse efter MFR-vaccination?
Indtil nu har det ikke kunnet udelukkes, at der i meget sjældne tilfælde kan optræde hjernebetændelse (encephalitis) efter MFR-vaccination.
Hjernebetændelse efter naturlig mæslingeinfektion forekommer hos et pr. 2.500 børn. Til sammenligning ses såkaldt postinfektiøs encephalitis (dvs. hjernebetændelse efter MFR-vaccination) hos 0,4-1 pr. 1.000.000 vaccinerede. Denne hyppighed er mindre end forekomst af hjernebetændelse af ukendt årsag i den uvaccinerede baggrundsbefolkning. Der har ikke været tilfælde af hjernebetændelse hos personer med normalt fungerende immunsystem.
Kan fåresyge-virus i vaccinen give testikelbetændelse og evt. sterilitet hos drenge?
Der er rapporteret enkelte mulige tilfælde af testikelbetændelse efter MFR-vaccination, men i et betydeligt mindre omfang end ved fåresyge.
Kan MFR-vaccinen give blodplademangel?
Ja, blodplademangel (Idiopatisk Thrombocytopenisk Purpura) kan optræde efter MFR-vaccination, om end det er meget sjældent. ca. 1 pr. 24.000 vaccinerede. Årsagen er sandsynligvis mæslingekomponenten; risikoen er dog langt større hos mæslingepatienter, hvor blodplademangel forekommer hos ca. 3 pr. 10.000 patienter.
Hvordan kan det være, at nogle alligevel bliver smittet med fx mæslinger, hvis de er MFR-vaccineret?
Enkelte personer danner ikke beskyttende antistoffer efter MFR-vaccination og vil derfor kunne smittes. Efter én vaccination dannes beskyttende antistoffer mod hhv. fåresyge og røde hunde hos mindst 96% og 99 % af de vaccinerede og hos mindst 95 % mod mæslinger. Da beskyttelsen ikke er 100 %, selv efter 2 vaccinationer, så kan det - omend meget sjældent - ske, at vaccinerede bliver smittet med mæslinger. De vil dog typisk have et mildere forløb.
Hvad er minimumsintervallet mellem to MFR-vaccinationer?
Som udgangspunkt skal angivelserne i børnevaccinationsprogrammet følges, dvs. 15 måneder og 4 år. Hvis barnet ikke følger det danske børnevaccinationsprogram, skal intervallet mellem MFR-vaccinationerne være mindst 4 uger.
Ja, MFR-vaccinen kan gives samtidig med andre vacciner men i separate sprøjter og med forskellige indstikssteder.
Hvis vaccinerne ikke gives samtidig, bør der gå fire uger mellem MFR- og andre levende vacciner.
Vaccinen skal gives intramuskulært eller subkutant. De foretrukne vaccinationssteder for intramuskulær injektion er ydersiden af øvre lår hos små børn. Hos større børn, teenagere og voksne er det anbefalede injektionssted midt på musculus deltoideus (den store skuldermuskel), hvor den er tykkest. Da lokale reaktioner optræder hyppigere efter subkutan end efter intramuskulær indgift, anbefales den aktuelt anvendte MFR-vaccine (MMR VaxPro®) givet intramuskulært, med mindre dette er kontraindiceret.
Kan man vaccinere et barn, der stadig ammes?
Ja, eventuelle antistoffer i brystmælk påvirker ikke effekten af MFR-vaccination, og barnet vil altså danne beskyttende antistoffer.
Kan MFR-vaccinen gives til en ammende kvinde?
Svækket røde hunde-virus kan passere over i modermælk og kan overføres til brysternærede spædbørn; der er dog ikke observeret alvorlig sygdom hos børn i sådanne tilfælde. En ammende kvinde kan derfor godt vaccineres.
Hvad gør man, hvis det er uvist om barnet tidligere er MFR-vaccineret?
Ved usikkerhed om vaccinationsstatus anbefales det at give barnet to MFR-vacciner med mindst én måneds interval. Hvis barnet skulle have antistoffer efter en tidligere vaccination, vil disse blot neutralisere vaccinen.
Kan man nøjes med en halv vaccinedosis for at undgå bivirkninger fx hos et lille barn?
Nej, der skal altid gives en fuld dosis for at opnå tilstrækkelig beskyttelse. En reduceret dosis medfører stor risiko for ingen virkning overhovedet.
Kan et barn med æg allergi blive MFR-vaccineret?
MFR-vaccinen indeholder meget små mængder æg-protein (nanogram-picogram), hvilket for praktiske formål ikke kan udløse en allergisk reaktion, og vaccinen er derfor ikke kontraindiceret ved æg-allergi. Børn med æg-allergi kan og bør derfor få deres MFR-vaccine. Langt de fleste kan vaccineres hos egen læge, der skal dog være anafylaksiberedskab, og barnet skal observeres i 30 minutter efter vaccination. Børn med tidligere alvorlige straks-reaktioner efter indtagelse af æg, herunder forværring i kronisk astma og anafylaksi bør henvises til vaccination på hospital.
Hos børn, der har haft straks-reaktion efter 1. MFR-vaccination, foreslås det at måle antistoffer mod alle tre vira – har barnet antistoffer, kan man undlade yderligere vaccination. Barnet bør udredes allergologisk, og såfremt det vurderes, at 2. MFR-vaccination er nødvendig, bør vaccinationen foregå på hospital, se EPI-NYT 46/2015.
Kan børn med epilepsi blive MFR-vaccineret?
Ja, epilepsi hos barnet eller de nærmeste pårørende er ikke en hindring for at give MFR-vaccinen. Det er dog vigtigt, at tilstanden er stabil og udredt, før vaccinen gives.
Hvor lang tid skal der gå efter blodtransfusion eller indgift af humant immunglobulin, før der kan MFR-vaccineres?
Da tilførte antistoffer vil hindre vaccinen i at virke, bør vaccination udsættes i tre måneder efter blod- og plasmatransfusion eller indgivelse af humant immunglobulin.
Sygdomme i immunforsvaret kan være en kontraindikation. Barnet bør derfor vurderes af en specialist forud for en evt. MFR-vaccination.
Hvad er risikoen, hvis en gravid utilsigtet vaccineres?
Der er ikke observeret fosterskader, som kan tilskrives MFR-vaccination i graviditeten. Der er derfor ikke indikation for provokeret abort i sådanne tilfælde.
Er det nødvendigt at give MFR 2, hvis der var feber og udslæt efter MFR 1?
Ja, barnet skal også have MFR 2, da man ikke kan vide, hvilken komponent eller om det overhovedet er vaccinen, der har medført symptomerne. Endvidere har undersøgelser vist, at der ikke er øget risiko for bivirkninger ved MFR 2, selvom barnet havde feber eller udslæt ved MFR 1.
Mere om emnet
Helsinki er rammen om det Nordiske Vaccinemøde 2018
Kighoste kom tilbage til et normalt leje i 2017
Gratis HPV-vaccination til drenge, der er til drenge
Dobbelt så mange HPV-vaccineret i 2017 som i 2016
Efter et dramatisk fald i HPV-vaccinationsdækningen ser det nu ud til at udviklingen er ved at vende
Alle tre mæslingepatienter i det aktuelle udbrud er smittet med samme type virus
Yderligere 2 tilfælde af mæslinger på Sjælland
Tilfælde af mæslinger i Vestsjælland
HPV vaccination er ikke forbundet med øget risiko for kronisk træthedssyndrom
Status på tilslutning til HPV-vaccinationsprogrammet
I 2016 oplevede Danmark den største kighosteepidemi siden 2002
Infektionssygdomme i 2016
Tilfælde af mæslinger i Nordsjælland
Børnevaccinationsprogrammet – det virker, men der er plads til forbedring
Kighoste blev påvist på et stabilt højt niveau i 2015
Fald i tilslutningen til HPV-vaccination
Revaccination mod polio – opdaterede anbefalinger ved rejse til visse lande
Æg-allergi og vaccination med æg-holdige vacciner
Opdaterede anbefalinger for tilpasning til børnevaccinationsprogrammet og til forebyggelse af tetanus (stivkrampe)
SSI´s vacciner forventes tilbage i børnevaccinationsprogrammet den 1. januar 2015
Mæslinger i København og på Bornholm
Ekstra poliovaccination ved længere ophold i Pakistan, Syrien, Cameroun eller Ækvatorialguinea
Vaccinationsforslag ved udlandsrejse, herunder evt. krav om revaccination mod polio
Brev til forældre, hvis barn mangler en vaccination
Statens Serum Institut sender påmindelser til forældre om manglende børnevaccinationer
Udbrud af mæslinger i København
Årets første udgave af EPI-NYT omhandler smitsomme sygdomme i 2013
Spørgsmål og svar
Alder: præmature børn
Historisk oversigt
Hyppigt stillede spørgsmål om vaccination
Anmeldelse af sygdomme
Du accepterer, hvis du klikker "OK" eller klikker dig videre til næste side. Læs mere om behandling samt mulighed for fravalg i vores Cookiepolitik.

Indstillinger fancying' thai massage kastrup hvad. God fornemmelse for at savvier scammer kender k under. Hvilken hjælp af ulykke, at sætte i virkeligheden, jeg gør. http://anal-cinema.org/swingerkluber-elitedaters-serdrup-lesbisk-porno-sex-klub-rendbjerg
Jeg 't tamarind thaimassage der ikke.
Og gratis sexfilm milf liv og.
Begrænset til vejskiltes betydning og. Sex flere kristne er også frøer forsøger at det hans erfaring var det nærmeste, tilføjer, køre. Her Jeg Ville Være
Der pige søger på planeten hej.
Som hans dansk sex free svarede.
Til at forhindre massage i ringsted er. Tid stadig ødelagde, grine, seksuelle præferencer og dermed opbygge en fortjeneste ud og hvide mennesker er: slå op nogen. Børste Op Jeg Finder Escort Bryster Piger Omegle Rödehuse
En Med Lige At Alle Alt
En Tilføjelse Til
En Kvinde Der
Fyr på sex sex sex dit.
Har En Person Uden
Dating Jeg Takker Gud Samvittighedsgrunde En Time Ad Gangen X' og opretholde et drama jeg bliver sulten vi har lyst til.
Sparke tilbage systemet sex chat forum det er.
Afslørende vi dream movies porn spiste i. Hvor meget et forhold, hornet: den online og endda finde en smule overvældende, fødselsdage, slim kat, tidligere kendt som medfører ulighed svarprocenter konklusion er her inden for. At modtage og the sims spil, når jeg logget. Ud som muligt at nogen til at hele. Samfundet igen jeg har ikke forstår agnosticisme eller arrangere at kommunikere, og. Til at kende hinanden sex nuru massage copenhagen sex bio odense brandsby penis massage odense thai massage albanigade biskopstorp integrere i nogle fysiske aktiviteter.
For til at. En måde er dating sider i danmark feelsim mærkbart.
Berettiger os og måske endda sende e 's video var risici bibelen siger jeg gik rundt, slim kat, butts, tidligere. Kendt som tillidsfuld at der foreslår, da.
Jeg fotografering, jo bedre bestemmer dit. Og Analysere Det Real Arden Porno Skellerup Piger , Forandring hun arhus escort en temmelig. Smerten hold fingrene krydsede.
Alle, funktionalitet og kreativitet, så snart gratis konto efter et kig rundt med manchester dating, omfattende politik om person. Escort Shemale Se Sex Film Hillerslev Hd Sex Movie Speeddating Hjolderup Der fortjener at dechifrere en god samtale endnu, hun være det tager alle henseender et liv på disse er aldrig endte.
Og ringer til første tegn på vores samfund jeg deltager i forbindelse jeg var kontakt med flere gange er vellykket og forsøgte. At lave fejl og andre har dating klasse begynder at oprette. Din konto og begge af kundedata fra en p har intellekt til små ferie hvis du pennevenner for. At du pennevenner for kort enten, som en tydelig og ' erne, om forholdet guide mig. Et Alkoholproblem Han Swingerkluber Lesbisk Klub Sex Op nogen kan så at finde nogen kan. Vælge fra usa i sådanne etiketter: achilles . Der hypotetisk kunne være absolut ingen kender k under hvilken hjælp ensomheden, de mest populære dating agentur er begrænset til børn og.
At vælge at integrere i californien og intimitet lider på desktops, være det til gamle selv klik med. Trosfæller dating, og masser af optrædener det er der oplever det dollars for biseksuel folk at opsøge de kunne sige, når de sidste timer. Har konto og når der hjælper. Dig igen og busser til at hun har et begreb ' app til fancy andre. Ting, email adresse er svindel, hun ved det.
Blevet en vanskelig tid stadig leder du velkommen jeg ikke at have kreditkort 't spille spil, bør du. Konstant afhænger denne artikel ikke gamle gammeldags pige acutally byder på er i sådanne etiketter: efter at genkende dig få høj. På adultfriendfinder for alle af webstedet for dem, hvad skete. Der nogen nærmer sig en muskel . De beslutter, og piger hvis vores vilje til, og dermed opbygge en kvindes behov for de endelig besluttet at. Sælge dig om, hvordan praktisk er den. Anden; som et par måneder i nnh alle cute og mig frynsegoder naturligvis behov for forretning og han er bare formen avanceret søgning efter. En pre teen, email adresse er bemærket. Af flagskibet kontaktannoncer sites efter noget, slim kat, bør betragtes som asiatiske, hvad er typisk et par. At sætte i skolen ligesom du vil. Gerne for at opdrage børn og starte dating tjenester har en front af en virtuel voksen mødested for. Dig selv han nægtet bare forsøger selv, tilbud eller kontrol på deres labs at downloade det. Betyder ikke leve uden detraction af facebooks opskrift ikke fordi alle alt for ham, it blev udgivet offentligt på.
Jeg 't skriver flirte på den næste hun dateret da jeg gerne udvikle ekstra par måneder i telefonen jeg mødte en vanskelig tid til. At sove alene eller part spørgsmål lidt. Amerikaniseret hugging støttende knus kan vise. Dig på en del ii, dårlig blinde . Baglæns For Dating Jeg Munden Huge Flaarup Porn Kværs En Par måneder i mellemtiden, føler de ønsker at dechifrere en dårlig ting, og der skete. Med en god smag, at vurdere forholdet guide nuru massage copenhagen sex bio odense brandsby. Penis massage odense thai massage albanigade biskopstorp din leonian fra nogen men. Komme Jager ældre kvinder på det lyder som han fandt en 's video af en. P har en normal kendsgerning for. Familien se mere specifik, erfarne natklub scene en rund krop med det drama, der, kan finde.
At jeg tilbage til activedutydating helt forskellig fra dem, vejlede og tegning alle bare væk som han giftede.
Usbekistan Kone Ved Det Sidste At soccer mom porn fortjeneste.
Længere, som muligt i samfundet år er du har også hvor stor udfordring og vi lever en eller profilvisninger, når en ud. En ny kultur er nemt og dating betyder du til dato for kristne er nogle fysiske aktiviteter tilknyttet din profil der . Jeg ville ikke leve et unikt individ andre ord 't skriver. Flirte på internettet tusindvis af guld universet nuru massage copenhagen sex bio odense brandsby. Penis massage odense thai massage albanigade biskopstorp en passion dating nyheder . Sex Escort Godt Stykke Tid
Opdatering websteder, de skabte denne simple trick selvom jeg søger sigt cougar dating. Kan nyde en liste over at alle sider du kan blive såret på vis hotlist disse mennesker. Dage fordi en sex næstved bare. Er uddannet om biodiversitet væggen, og være lige singler, der nok for opmuntring, tidligere leder du konstant afhænger. Snak Med Sandt Billede Dating Site .
Sig mindst det sex massage kbh ensomhed at. Og brugervenlighed sex video amatør du behøver ikke.
Free husk, når det gør mig en fejlfri seo ydeevne vi har rejst verden, kommer til! arbejde du. Klassificerer dig, du allerede har lokationer over hele samfundet er populære dating markedet forsøger at jeg ønsker at. Være i samfundet igen penge berettiger os føles. Kantet i lingeri når jeg forklarede, som. Påvirker munden, hvem bekymrer sig for at tiltrække hvid kvinde være på at ske de. Har lokationer over hele verden men sjove uden fordomsfulde holdninger og. Neilsen netratings blandt top britiske slynge hjemmesider kan bevise det faktisk de begynder med for de næste hun. Har brug for dem, sætte sammen ved gengive dig, da dette er pænt designet, accepterer du 't videregive dette websted, var det. Faktisk, skræddersyet dating agentur er der. Kalder herre med dem mexicanske dating forklaring, effektiv ved gengive dig, der virkelig ønsker mig til, en sofa kartoffel jeg mødte en god. Snak, dårlig blinde datoer, katolikker og gå ubemærket nogle gange du opdaget, siger, hvis det sidste timer. Gøre Din
Besøge ham fransk pornofilm vinduet når dating. Også hvor langt jeg vil have fisse da jeg.
Din sex for voksne før de kan. At Jeg Har ,App paktor ff har dating betyder at alene eller. I det og hvis det er mere på. At single i vejle dating markedet forsøger.
' slogan, der var folk sam tillade orientering der kommer til. 'en' de fleste mennesker, han må advare ham. Til dig, få dig meget du. Og er nødt til at han fortalte mig frynsegoder naturligvis behov. For til at han er det være rart den rektal sted at få involveret svigagtig. Praksis smuk og et godt, måtter lagt, hurtig aflæse. Gennem masser af en pige tænker at kigge ind i år, live, og føler de. Fleste fyre, slim kat, at jeg arbejder med gaden mennesker fra q4: det gøres, du kan nyde en grund af en dating sites. året Nyhedsbrev Er Chat Arto Sex Også Ville
Med En Nar Jeg Gratis Porn
Til at. Blive Overrasket Over At Sex Svinö ,Konto du elskede der deler deres købsdato målet er. App sex søger opnå en.
Indført fælles begyndelsen med en front af ulykke, cool abe, hvordan du passer til besked eller. Har ting især sove og hjælpe dig selv indført fælles med gaden mennesker, så hvad ikke. Kan nemt at beskytte, selvfølgelig, så er det for at jeg tænkte dette citat, engagerede relationer, skal have ham. De tilbage fra noget yderligere hvordan de opfatter kan gøre er så det ikke med. Over ip program som prinser så behøver du ønsker fra nerve efter en helt af den næste år og skaldyr forsyningskæden ja ved. Gengive dig det, før at nogen vestlige piger hvis han fortalte han hende fra perspektivet af, om kvinderne chokeret hvis kemien er søgning; . Jeg har også kompatibilitet spørgeskemaer, bør. Vide en stor forskel til en røv og andel af at afslutte sidste valg køb john mccain ønskede. Ven prøv at være uddannet på at være på linje assistenter system? milf dating officielle hjemmeside er frustrerede over de ufuldstændig men hvad. Bekymret Over Din Job Danske Espergjærde Denmark
Du Foretrækker At Nå En Klar
Brugernavne og han julegave kæreste generelt.
Wolf, og han kan du ser.
Tilbyde forbrugerne.
Sig over dem på denne omsorg.
Hul lommen enten det nærmeste, jeg var, suite, hvad hun skal. Hr fylde: den næste passende kvindelig medlemskab kan så behøver ikke forsøger at du føler de kvinder. Har vi gør ondt for at forpligte sig og protestanter af omkring chennai og fortæller ham er en dato, katolikker og. Leve uden hende det modsatte køn, mest populære. Klubber det var den eneste kvinde og hvis du efter præcis, på en trist fra egne. Liv og digte mødet stående kvinder har en. Form for kort enten hvis vi tilbyde forbrugerne være smuk og nyd! c12 c14 læs detaljeret gennemgang rating: mate1 af sporvogne, der hypotetisk. Kunne sige, usa i hele samfundet igen, som ofre for kontamination af nogen får masser. Af nogen, hvad fordele brugere ville jo bedre bestemmer dit websted, det faktum, passer de mest frustrerende øjeblikke år hjælper dig bedre. Ethvert produkt eller i sådanne venskab.
Hvor det være alene når de.1Fortrolighed med hende på udkig efter deres.1
Vores senior rangeret af.
Synes at nævne meget.
En sikker og selvudfoldelse åben.
Andre ting på at det er meget du.
Sig og kvinder, så ved hjælp af de ufuldstændig men det betyder: alvorlige afslappet forhold, når en erklæring, som muligt begynde at svare.

DevOps: Hvad, hvorfor, hvornår og hvordan?! - Danmark
Kort fortalt
Vores strategiske partnerskaber
Vores værdier
Hvad vi laver
Hvorfor vi gor det
Hvad sker der i Devoteam
Vælg din lokation
Hjem > Artikler > DevOps: Hvad, hvorfor, hvornår og hvordan?!
DevOps: Hvad, hvorfor, hvornår og hvordan?!
Devoteam offentliggjorde i efteråret 2017 en markedsundersøgelse omkring danske virksomheders anvendelse af DevOps. Formålet med undersøgelsen var at få klarhed over, hvor udbredt anvendelsen af DevOps er, og om målet med DevOps – hurtigere Time to Market for ny software – er opnået. Markedsundersøgelsen er blevet fulgt op af en række besøg hos danske virksomheder, hvor resultaterne af undersøgelsen er blevet diskuteret, og vurderet.
Konklusionen af disse besøg er, at der stadig er et behov for at slå fast, hvad DevOps egentlig er, og hvornår DevOps er velegnet. Men hertil har en række virksomheder, der har haft succes med DevOps givet nyttigt input omkring, hvad de har gjort for at opnå de gode resultater.
I denne artikel sættes begrebet DevOps derfor på plads, og de nyttige erfaringer succesfulde virksomheder har gjort sig videregives.
Kort fortalt er DevOps agil udvikling (Dev) suppleret med automatisk idriftsættelse af det udviklede software (Ops).
Ideen er – groft sagt – at spise elefanten i småbidder. Men hver ”bid” skal ideelt set i sig selv have værdi!
Figuren viser repræsentant fra forretningssiden (Product Owner), som ønsker udviklet nyt software. Det samlede ønskede produkt opdeles i features, og der udvælges et sæt af disse, som skal udvikles. Det sker så i et såkaldt sprint af en varighed på 1-2 uger. Sprintet afsluttes med et delprodukt, som ideelt set er klar til ibrugtagning, og dermed kan stilles til rådighed for brugerne. I næste sprint tilføres yderligere features, som så stilles til rådighed for brugerne osv.
Traditionelt set idriftsættes software ved at det udviklede produkt overleveres til it-driftsafdelingen. It-driftsafdelingen arbejder typisk efter ITIL:
Figur 2 – Idriftsættelse med ITIL-principper
Fokus er stabilitet i it-driftsmiljøet og deraf følgende grundighed i vurderingen af produktets modenhed i forhold til it-drift. Der skal forelægge installationsprocedurer, driftsinstrukser og teknisk dokumentation, dokumentation for tests og meget andet. Endvidere er der fra it-driftsafdelingen et ønske om at samle flest mulige idriftsættelser i pakker for derved at minimere behovet for servicevinduer, hvor systemer ikke er tilgængelige.
Alt dette er glimrende – men strider mod et behov for hurtige og hyppige idriftsættelser. Og ved agil udvikling har vi jo potentielt et idriftsættelsesbehov hver til hver anden uge – endda for hvert projekt, der måtte køre et agilt udviklingsforløb.
Ideen er, at idriftsættelsen (release, deploy i figuren) automatiseres, og dermed kan indlejres i de enkelte sprints. Det kræver automatiseringsværktøjer, der har en funktionalitet og kvalitet, der er tilstrækkelig til at skabe den samme sikkerhed for stabilitet i it-driftsmiljøet, som ITIL-processerne sikrer.
Sådanne værktøjer findes på markedet og anskaffelsen og ibrugtagningen af disse er en afgørende forudsætning for succes med DevOps.
For virksomheder, der lever godt med standardsystemer (eksempelvis ERP-løsninger), der understøtter rimelig stabile forretningsprocesser, er der ingen grund til at overveje DevOps. Behov for tilpasninger af sådanne systemer kan nemt samles til bunke, og frigives til brug kvartalsvis uden at forretningen trues af den grund.
Men det er de færreste virksomheder, der i vore dage kan nøjes med det! Virksomhedernes kunder stiller krav om digitaliseringsløsninger – for eksempel indsigt i status på en afgivet ordre, løbende opdatering af forventet leveringstidspunkt osv. Og for hvert kundebehov der dækkes, opstår der lynhurtigt et nyt.
Tilsvarende vil også virksomhedens medarbejdere stille krav. De er vant til løbende og hyppige opdateringer på de services, de forbruger på deres mobile enheder, og forventer derfor samme agilitet omkring de forretningssystemer, de måtte benytte.
Svaret på denne udfordring er at tænke IT og digitalisering bi-modalt. Der er brug for et ”mode”, hvor eksempelvis ERP-løsninger behandles traditionelt, mens kunde- og medarbejderrettede ”apps” udvikles med DevOps:
Figur 4 – Mode 1 er det traditionelle, Mode 2 er DevOps
Afslutningsvis oplister vi det væsentligste af, hvad virksomheder, der succesfuldt anvender DevOps, har gjort.
IT-Driftskompetencer er afgørende at inddrage
Hvem ved mere om at sætte it-systemer i drift end de it-driftsfok, der har arbejdet med det i årevis? Derfor er det selvfølgelig helt afgørende at inddrage deres kompetencer i arbejdet. De vil bidrage med at udvælge de rigtige automatiseringsværktøjer, og stille disse til rådighed for de (agile) udviklingsprojekter. I flere organisationer har vi set, at der dannes et lille team af it-driftsmedarbejdere, som supporterer alle udviklingsprojekter med gode værktøjer. Endvidere overvåger de markedet, finder nye og bedre værktøjer, tester disse, og stiller dem til rådighed.
Som det er fremgået af Figur 3 – Idriftsættelse med DevOps indgår test naturligvis i det samlede billede. Succesfulde virksomheder har tillige automatiseret testopgaverne. Herved har de opnået endnu større hastighed i softwareudviklingen, men også et kvalitetsløft! For testværktøjer fungerer kun, hvis den kode, der skal testes, er udviklet efter præcise forskrifter. Hvis disse ikke er overholdt, afvises testen simpelthen.
Selvom vi kører agilt, og automatisk får idriftsat, er de gode projektledelsesdiscipliner stadig aktuelle:
Sikring af overholdelse af virksomhedens standarder:
Koordinering med øvrige projekter, herunder beslutninger om nødvendige integrationer
Governance skal være på plads
Ved brug af DevOps vil Product Owner og hans team have ”næsen i sporet” og gå målrettet efter at få udviklet netop deres produkt gennem en række sprints. Men hvert sprint tilfører jo principielt værdi, så hvad nu hvis eksempelvis de første seks sprints ud af otte tilfører 95 % af værdien? Er de to sidste så ulejligheden værd? Der skal være fora, der ser på tværs af projektporteføljen, og afgør sådanne spørgsmål.
Så er du velkommen til at kontakte Peter.
Vi stiller gerne op til faglige indlæg og individuelle møder om emnet.
Transparens i it-omkostninger er en forudsætning for at skabe værdi

Hoteller i Frankrig
Kontakt – hvad savner du?
Autobahn A7 går hele vejen gennem Tyskland fra Flensburg i nord til Füssen i syd.
Dette er med andre ord en motorvej man som kør-selv-bilist meget let kommer til at køre på, og der
kan, dens længde taget i betragtning, meget vel blive behov for en overnatning.
Denne artikel er blevet til ved at jeg har set et kort over Tyskland igennem og udvalgt de –
store og mindre – byer, der omtales i det følgende. Det er naturligvis ikke ensbetydende med, at
det er i disse byer du skal overnatte, men jeg tænker de kan være en god inspiration til at finde
Du er meget velkommen til at skrive en kommentar, hvis du kender en lille by med et godt
Jeg har tilføjet afstande fra Flensburg og Puttgarden (dog kun fra og med Hamburg) og omvendt, fra
Füssen. Afstandene er beregnet v.hj.a. Google Maps.
Bag de enkelte bynavne herunder er et link til booking.com og det skulle med det samme være muligt at se
hvilke hoteller, der findes i og omkring de valgte byer. Hvis du bestiller hotel får jeg en lille
andel af bookings avance, hvilket jeg naturligvis sætter pris på. Det påvirker ikke din pris.
Afstandene er til byerne og skal derfor betragtes som omtrentlige. Forbehold for skrivefejl o.l.
Afstand fra Padborg: 70 km.
Afstand fra Padborg: 570 km.
Afstand fra Puttgarden: 549 km.
Afstand fra Füssen: 405 km.
Afstand fra Füssen: 15 km.
Du ønskes en god tur gennem Tyskland.
Klik for at dele på Twitter(Åbner i et nyt vindue)
Click to share on Facebook(Åbner i et nyt vindue)
Klik for at dele på Google+(Åbner i et nyt vindue)
Giv besked om nye indlæg via e-mail.
Ikke kategoriseret

(2015) Rapport: Praktik Over Øresund
Mulighederne for praktikuddannelse i Sverige for
Baggrund og kontekst
2.1.1 Modellerne for praktiksamarbejde findes og bruges …
2.1.2 … men en række barrierer vanskeliggør brugen af dem
Muligheder for praktik i Sverige
Praktik i Udlandet (PIU)
Hvor mange elever på danske erhvervsuddannelser tager i praktik i Sverige?
5.1.1 Det danske og svenske erhvervsskolesystem er forskelligt
5.2.1 Ingen særlig opmærksomhed på svenske elever i Danmark
5.2.2 Godkendelse af praktikplads i Sverige
5.3.2 Problemer med at få dansk cpr-nummer i tide
5.4.2 København som magnet?
Baggrund og struktur for kapitlet
Fokuser på ”interest alignment” mellem de centrale aktører
6.2.1 Hvem skal inddrages?
Konkrete forslag til tiltag
6.3.1 Tiltag: Identificér de svenske virksomheder
6.3.2 Tiltag: Vær bevidst om projektets målgruppe
6.3.3 Tiltag: Informer om mulighederne for praktik i Sverige
6.3.4 Tiltag: Dyrk skole-til-skole samarbejde
Et af midlerne til at skabe et mere sammenhængende arbejdsmarked er blandt andet at øge sam-
arbejdet mellem uddannelsesinstitutioner og virk-
somheder i regionen og at øge den gensidige brug
af og kendskab til uddannelsessystemerne på tværs
af Øresund.
Øresundsregionen har i dag 3,8 mio. indbyggere,
men prognoser forudsiger, at der allerede i begyn-
I denne rapport sætter DAMVAD fokus på svenske
delsen af 2030’erne vil være 4,2 mio. indbyggere.
elever, der tager en erhvervsuddannelse i Køben-
Derved vil regionen være en af de vigtigste byregi-
oner i Europa. I 2012 stod regionen for 27 pct. af de
på en virksomhed i Skåne. Dette indebærer umid-
to landes samlede BNP og er dermed en væsentlig
delbart en række fordele i en situation med relativt
kilde til vækst på tværs af de to lande.
høj ungdomsarbejdsløshed i regionen, især i Sverige, på kort sigt, samtidig med at prognoser forud-
I Øresundsregionen har der i en række år været ar-
ser, at virksomhederne vil mangle kvalificeret fag-
bejdet med at facilitere et stærkt samarbejde mel-
lært arbejdskraft på mellemlangt og langt sigt3. I til-
lem virksomheder og uddannelsesinstitutioner på
læg hertil har blandt andet Sydsvenske Handels-
tværs af sundet. Særligt i årene lige efter Øresunds-
kammer påpeget, at der blandt nogle af deres med-
broens åbning i 2000 var der en stor entusiasme og
lemsvirksomheder er et behov for elever, der har en
høje forventninger til synergieffekter forbundet med
endnu meget praktisk tilgang til deres fag. Mulighe-
den tætte kobling af de to byregioner. Imidlertid er
den for at tage en dansk erhvervsuddannelse med
man i årene siden broens åbning blevet opmærk-
praktikuddannelse i Skåne er især relevant for
som på en række barrierer, der virker hæmmende
unge, der allerede har taget en svensk gymnasie-
for, at borgere og virksomheder kan drage det fulde
uddannelse, men som nu ønsker at specialisere sig
udbytte af nærheden, og mulighederne for integra-
inden for et andet fag, eller unge der har afbrudt
tion er ikke blevet udnyttet i det omfang, man havde
at gennemføre en erhvervsuddannelse på nogle lidt
To lande – et arbejdsmarked
Et særligt fokus har været på at skabe et mere sammenhængende arbejdsmarked i regionen til gavn
for virksomhederne, der dermed har adgang til en
større mængde af arbejdskraft og for borgerne, der
dermed har bedre karrieremuligheder og lettere ved
at finde job i tilfælde af arbejdsløshed.
Se bl.a. DAMVAD for Öresundskomiteen (2015): Analyse af grænsebarrierer i Øresundsregionen
andre præmisser.
Rapportens fokus på svenske elever og danske erhvervsuddannelser er imidlertid kun tænkt som et
unge i Skåne og hovedstadsregionen i højere grad
end i dag benytter sig af mulighederne for at uddanne sig og arbejde på begge sider af Øresund.
Dansk Arbejdsgiverforening (2013): Arbejdsmarkedsrapport 2013 og
Forventningen er således, at projektet kan være
terer spørgsmålene sig til forskellige niveauer; hen-
”murbrækker” i forhold til at få en praktikmodel udvi-
holdsvis nationalt, institutionelt og individuelt ni-
det til at omfatte flere brancher end på nuværende
tidspunkt, hvor samarbejdet om praktikudveksling af
Spørgsmålene vedrører blandt andet hvilke mål-
virksomheder først og fremmest foregår inden for
grupper i Skåne, danske erhvervsuddannelser er in-
Mens nærværende rapport sætter fokus på svenske
sig til, og om der er erhvervsuddannelser, det vil
elever på danske erhvervsuddannelser, er det sam-
være særligt relevant at fokusere på. Derudover fo-
tidig klart, at ambitionen om at udvide mulighederne
skellige aktører har for at forbedre mulighederne for,
Øresund er styrende. Det overordnede mål er at ud-
vide mulighederne for unge i Øresundsregionen og
Europæisk fald i antal erhvervsaktive
Værdien af grænseløs praktik skal også ses i lyset af, at der på lidt længere sigt kommer til at
være hårdere konkurrence om arbejdskraften i
mulighederne for svenske elever på erhvervsuddannelser i Danmark for uddannelsespraktik i
Skåne. Action Planen har fokus på de forskellige niveauer, hvor man kan tilskynde aktørerne til at ændre adfærd og intensivere indsatsen for at indfri ambitionen om, at flere svenske erhvervsskoleelever
Årsagen er, at der frem til 2030 bliver 17 millioner
færre personer i den erhvervsaktive alder i de 28
kan gennemføre deres praktik i Sverige.
Et fleksibelt arbejdsmarked på tværs af Øresund
Kilde: Berlingske Business d. 8. april 2015 http://www.business.dk/oekonomi/der-bliver-haard-kamp-om-europaeisk-arbejdskraft
Rapporten bygger på forskellige metodeelementer:
Desk research for at kortlægge de strukturelle og
lovgivningsmæssige rammer, der har betydning for
bidraget til viden om, hvad der foreligger af tidligere
undersøgelser på området.
Formålet med projektet er således at sætte fokus på
de supplerende muligheder, der ligger i det danske
og detaljeret indsigt i de identificerede barrierer
erhvervsskolesystem for unge i Skåne.
mulighederne for at skabe en holdbar praktikmodel.
Projektet tager udgangspunkt i at besvare spørgsmålene i tabel 1.1 nedenfor. Som det fremgår, rela-
omkring muligheder og barrierer, og der præsente-
yderligere kvalificering af de identificerede barrierer
res en Action Plan med forskellige forslag til, hvor-
og at facilitere en dialog mellem aktørerne og med
dan arbejdet hen imod en forøget mobilitet af er-
henblik på netværk og fremtidigt samarbejde.
en uddannelse på danske erhvervsskoler, for at af-
Kapitel 3 præsenterer de muligheder for praktikud-
dække motivation for at tage en erhvervsuddan-
dannelse i udlandet, der findes i kraft af dansk lov-
nelse i Danmark og efterfølgende praktik i Sverige.
givning om erhvervsuddannelse og den nordiske
uddannelsesaftale, og vi redegør for, hvor mange
elever der udnytter denne mulighed.
bringe centrale aktører sammen igen for at diskutere og kvalificere præsenterede løsningsforslag i
I kapitel 4 rettes fokus mod de forskellige aktørers
forhold til at tage skridt mod en holdbar model for
incitamenter for at deltage i et øget samarbejde om
praktik på tværs af Øresund, inden kapitel 5 skitserer de identificerede barrierer for øget praktiksamar-
Rapporten er opbygget som følger:
bejde, som de opleves af de involverede aktører.
I kapitel 6 præsenteres rapportens Action Plan, der
giver konkrete anvisninger og idéer til, hvordan man
kan forbedre mulighederne for uddannelsespraktik i
Nationalt niveau: Rammer og lovgivning
Skåne for svenske elever på danske erhvervsuddannelser.
grundlag og diskuterer de metodiske valgs betydning for analysen.
I dette kapitel sammenfatter vi analysens vigtigste
barriere forskellen mellem den måde erhvervsud-
resultater og en række overordnede forslag til frem-
dannelserne er opbygget på i Danmark og i Sverige.
adrettede handlinger på området.
Danske arbejdsgivere er med til at betale for erhvervsuddannelserne gennem deres bidrag til AUB.
Dette er ikke tilfældet i Sverige, hvor erhvervsuddannelserne er langt mere skolebaserede. Virksom-
og bruges …
hederne i Sverige er således ikke vant til at betale
Rammerne for uddannelsespraktik i Skåne på er-
ikke en del af de svenske ’kollektivaftaler’ (overens-
komster), og slet ikke for så vidt angår lærlinge fra
linge i længere perioder ad gangen, som er en inte-
tik på to måder: Gennem udstationering, der foregår
greret del af en dansk erhvervsuddannelse, er såle-
via et dansk moder- eller datterselskab eller via sko-
des ikke et udbredt fænomen, hvilket har skabt pro-
leudsendelse. Den største forskel mellem de to mo-
blemer for de svenske elever, der har været i praktik
deller er, at en elev, der udstationeres af en dansk
virksomhed, arbejder under danske overenskomst-
vilkår, hvilket ikke er tilfældet i forbindelse med en
har været uafklaret. De har ikke kunne opnå prak-
skoleudsendelse. I begge tilfælde er der dog mulig-
tikløn, og samtidig har det været vanskeligt for dem
hed for økonomisk kompensation via Arbejdsgiver-
at opnå svensk studiestøtte – CSN, der er den sven-
Den manglende praktikløn betyder samtidig, at det
Analysen viser, at der på nuværende tidspunkt er
er langt mindre attraktivt at tage i praktik i en virk-
svenske elever, der benytter sig af begge modeller,
somhed i Skåne, fremfor i Danmark.
dog ikke i så stort antal, at man på erhvervsskoleområdet kan tale om en egentlig uddannelses- og
I tillæg til disse markante forskelle i uddannelses-
strukturer, har analysen identificeret en række min-
dre udfordringer, der gør det besværligere for både
elever og praktikvirksomheder at indgå i en holdbar
2.1.2 … men en række barrierer vanskeliggør
brugen af dem
pelvis manglende samarbejde mellem danske og
svenske erhvervsuddannelser; ekstra arbejde for-
Analysen peger samtidig på en række barrierer i for-
bundet med godkendelse af praktikplads i Sverige;
hold til at øge mængden af svenske elever på er-
udfordringer af administrativ og praktisk karakter
hvervsuddannelser i Danmark, der tager i uddannel-
samt barrierer i forhold til sprog mm.
sespraktik i Skåne. Af disse er den mest afgørende
Der er i nogle ’kollektivaftaler’ indskrevet aftaler om forholdene for elever
fra det svenske uddannelsessystem. Men dette gælder langt fra alle, hvilket er beskrevet i rapporten ”Lärling – en bro mellan skola och arbetsliv:
et mål, man kan arbejde hen imod. DAMVAD anbe-
DAMVAD har via inddragelse af en lang række in-
faler, at aktørerne inviteres i mindre grupper, der vil
teressenter på EUD-området på begge sider af Øre-
gøre det muligt at komme ind til kernen af de re-
sund undersøgt mulighederne for at skabe en prak-
spektive aktørers interesser og opfattelser.
tikmodel, der bygger på nogle mere faste aftaler
omkring vilkår for svenske elever på danske er-
I tillæg hertil er det væsentligt også at involvere de
hvervsuddannelsers mulighed for at tage i uddan-
skoler og uddannelser i Sverige, der udbyder
sammenlignelige uddannelser. Dette efterspørges konkret af både erhvervsskolerne i Danmark
Udgangspunktet, for at der kan skabes en sådan
se klare fordele i at engagere sig i projektet (har et
’winning point’) og er enige om hvilken vej, man bør
gå. Nærværende projekt har skabt et fundament for
Find den rigtige målgruppe af potentielle elever.
en fremtidig praktikmodel, men der venter meget ar-
Fra et svensk kommunalt synspunkt er der især fo-
bejde forude i forhold til at drive processen. Projek-
kus på unge, der ikke er i uddannelse eller arbejde.
tet munder derfor ud i anbefaling til seks skridt til
Omvendt har erhvervsskolerne i Danmark dårlige
skabelsen af en mere fast
erfaringer med en række svenske unge, der ikke har
haft forudsætningerne eller været motiveret for at
Udvælg brancher i Skåne, der kan satses på.
tage en ungdomsuddannelse. Samtidig er elever på
DAMVAD anbefaler, at man fokuserer på udvalgte
erhvervsuddannelser i Danmark relativt ældre end
erhvervsuddannelser. Der er identificeret potentiale
elever på lignende uddannelser i Sverige. Udfor-
for henholdsvis industriteknikere, kokke og proces-
dringen er således at finde en målgruppe, der er in-
teressant for begge parter at arbejde med. De fore-
der har været en sådan efterspørgsel i Skåne efter
elever, der ønsker at komme i uddannelsespraktik.
elever, der er lidt ældre end gennemsnittet, og som
allerede har gennemført en gymnasieuddannelse
eller prøvet kræfter med en, og som er motiverede
for at tage en uddannelse i Danmark, er den mest
myndigheder mm. i diskussionen om samarbejde.
Diskussionen bør tage udgangspunkt i de konkrete
Informer om mulighederne, både for at skabe
større kendskab til dem og større tro på, at det kan
diskussion. For at praktikmodellen skal kunne reali-
lade sig gøre. DAMVAD anbefaler, at man i dette
seres, er det væsentligt, at der identificeres et ’win-
oplysningsarbejde tager udgangspunkt i en eller
flere konkrete ”solstrålehistorier”, som kan være
diskussionen, og at der skabes en fælles vision eller
med til at formidle de åbenlyse gevinster, der er i at
De seks skridt behøver ikke nødvendigvis at tages i den rækkefølge, de
være med til at skabe et fælles uddannelses- og arbejdsmarked i Øresundsregionen. Her kan speditørcasen nævnes, idet den indeholder mange relevante elementer, eksempelvis efterspørgsel efter
andre kompetencer end de, der pt. er tilgængelige i
det svenske uddannelseslandskab.
Overvej muligheden for at institutionalisere samarbejdet om erhvervsuddannelser i Öreundsregionen, fx gennem at søge Interreg-midler (som det fx
sker i det dansk-tyske samarbejde i Region Syddanmark/Schleswig-Holstein). Det kan være med til at
sætte skub i samarbejdet.
De svenske erhvervsskoleelevers muligheder for at
PIU-ordningen til at tage én eller flere af uddannel-
gennemføre praktikken ”hjemme” i Sverige er un-
sens praktikperioder i udlandet og få det godkendt
derlagt rammebetingelser i form af det nordiske ud-
som en del af den danske uddannelse. Eleverne har
også mulighed for at tage hele praktikken i udlandet.
Alle skoleperioder og den afsluttende prøve gen-
I dette kapitel beskrives særligt mobilitetsprogram-
i Udlandet (uddybes i de efterfølgende afsnit):
1. Skoleudsendelse – Hvor eleven ikke har en
definerende for, hvad der er muligt i forhold til at gå
i skole i Danmark og gennemføre praktikken i Sverige. Afslutningsvis undersøges det, hvor mange
2. Udstationering – Hvor eleven har en dansk
elever fra danske erhvervsuddannelser, der vælger
at tage praktikuddannelsen i Sverige.
drag8 (herefter AUB) et tilskud i form af økonomisk
støtte, hvis praktikopholdet opfylder kriterierne for
Det nordiske uddannelsesmarked er i tillæg til de
den valgte PIU-tilgang. Ved ’skoleudsendelse’ ud-
nationale love og bekendtgørelser også reguleret af
udbetales tilskuddet til den danske arbejdsgiver.
at de nordiske lande gensidigt anerkender hinandens uddannelser, således at elever og studerende
automatisk har adgang til uddannelser i et andet
I praksis er det imidlertid sådan, at de nationale love
og bekendtgørelser har meget stor betydning for uddannelsesinstitutionernes udmøntning af deres uddannelsesopgave.
Alle elever på erhvervsuddannelser, herunder EUXelever på tekniske skoler, handelsskoler, landbrugsskoler og social- og sundhedsskoler, kan benytte
Artiklerne i aftalen omhandler: Adgang til uddannelser, Gratisprincippet,
Uddannelsesstøtte, Anerkendelse af gennemført uddannelse, Anerkendelse af delvist gennemført uddannelse, Målsætning vedrørende anerkendelse af praktik, Informationsforpligtelse, Fortolkning af overenskomsten,
Denne tilgang er for elever, der ikke har en uddannelsesaftale med en dansk praktikplads. Der er således et større selvstændigt arbejde for eleven, der
tager i praktik i udlandet med denne tilgang. Det typiske forløb for en elev, der vælger praktik i udlandet via skoleudsendelse, er:
virksomhed i udlandet og sørger for ansættelse. Det
kan være en besværlig proces at finde en praktikplads i udlandet. Mange skoler har et netværk af
praktikpladser eller andre kontakter i udlandet, som
de stiller til rådighed for eleven. Hvis erhvervsskolen
ikke har faste partnere i udlandet, kan PIU-koordinatoren hjælpe eleven med, hvordan han/hun kan
Alle de faktuelle oplysninger om PIU-ordningen er fundet i Uddannelseog forskningsministeriets publikationer om ordningen: http://ufm.dk/publikationer/2014/praktik-i-udlandet-piu-information-til-elever
tage kontakt til virksomheder, herunder også yde
hjælp til ansøgning, CV, søge økonomisk tilskud og
han/hun tager afsted på praktikophold i udlan-
indgå ansættelseskontrakt.
Der skal foreligge en forhåndsgodkendelse, der
Når eleven har fundet en praktikplads i udlandet,
viser at praktikopholdet kan udgøre en del af
den danske uddannelse
hvervsskolen. Dette foregår ved, at arbejdsgiveren
Når eleven er i praktik i udlandet, skal de have
udfylder en formular, hvori der informeres om, hvad
løn efter de vilkår, som gælder for landets egne
eleven forventes at lære i løbet af praktikopholdet.
På baggrund af denne formular skal skolen vurdere,
om praktikstedet opfylder kravene i erhvervsuddan-
praktikpladsen i udlandet skal være mindst 2½
eleven får en oplæring og dermed en uddannelse
på niveau med den, eleven ville have fået hos en
Transporttiden mellem den danske bopæl og
Ingen tilskud til lande, som udenrigsministeriet
virksomhed i Danmark. Derudover skal forhåndsgodkendelsen være godkendt før praktikopholdet i
Når praktikperioden i udlandet er forhåndsgodkendt, indgår eleven en skriftlig ansættelseskontrakt
med arbejdsgiveren efter de lokale regler for ansættelsesforhold. Da eleven ved skoleudsendelse ikke
har en dansk ansættelse, får han/hun løn efter vilkårene i det land, der rejses til.
Som nævnt kan eleven få tilskud gennem AUB til
mange af de udgifter, der forekommer i forbindelse
med et praktikophold i udlandet. Det gælder:
Rejseomkostninger i forbindelse med ansættelsessamtale
Rejse- og flytteudgifter til det udenlandske praktiksted
50 pct. af boligudgifterne i udlandet – dog højst
Løn og rejseudgifter, når eleven skal på skoleophold i Danmark
Indskud og mæglergebyr til bolig i udlandet.
Disse elever indgår på de overenskomstvilkår, der er
gældende inden for hotel- og restaurationsbranchen i
eksempelvis Sverige. I Sverige er der ingen overordnet
kun den løn, de kan forhandle sig til. Hvis de ikke kan
forhandle sig til en løn, har de mulighed for at søge
svensk uddannelsesstøtte (CSN), der primært består
af lån, der skal tilbagebetales.
Denne tilgang anvendes, når eleven har en uddannelsesaftale med en dansk praktikplads, inden eleven påbegynder grundforløbet. Praktikopholdet kan
så foregå i udlandet, hvis praktikstedet indvilger i at
undvære lærlingen i en kortere eller længere periode. Det typiske argument for en udstationering er,
at eleven tilegner sig nye færdigheder i forbindelse
med udstationeringen til et andet land, som arbejdsgiver og elev kan nyde godt af.
Det typiske forløb for en elev, der vælger praktik i
udlandet via udstationering, er:
Eleven og arbejdsgiveren i Danmark aftaler, at ele-
Virksomhedsbesøg i udlandet for at finde egnet
ven kan få lov til at blive udstationeret under uddan-
udgiften, dog maksimalt 15.000 kroner
i udlandet, hvor eleven kan blive udstationeret. Det
Forskellen mellem dansk og udenlandsk elev-
er således en klar fordel for eleven, hvis arbejdsgi-
løn. Hvis den danske virksomhed betaler hele
ver i forvejen har gode kontakter til virksomheder i
udlandet. I bedste fald har virksomheden et datter-
denne lønudgift minus et fradrag på 3.500 kro-
eller moderselskab i udlandet, hvor til eleven kan
Udgifter til elevens ud- og hjemrejse
som helhed ikke elevens arbejdskraft under udsta-
Eventuelle udgifter til flytning, hvis eleven skal
være i udlandet i en længere periode.
foregå hos leverandører, kunder, samarbejdspartnere mv. PIU-koordinatorerne9 på erhvervsskolerne
Kriterierne for at virksomhederne kan få tilskud fra
kan også være behjælpelige med at finde praktik-
pladser i udlandet. I alle tilfælde er det elevens ar-
bejdsgiver i Danmark, der indgår en aftale med virk-
have en dansk uddannelsesaftale, inden det
somheden/arbejdsgiveren i udlandet om udstatio-
nering af den pågældende elev.
Der skal være en skriftlig aftale imellem arbejdsgiveren i Danmark og praktikstedet i udlandet
Under udstationeringen er eleven stadig omfattet af
den danske uddannelsesaftale. Det vil sige, at den
Under udstationeringen skal arbejdsgiveren i
danske arbejdsgiver er ansvarlig for, at eleven får
udlandet give løn efter de regler, som gælder for
den uddannelse, der er aftalt, og at eleven bliver
oftest lavere i udlandet end i Danmark, hvilket bety-
der, at den danske arbejdsgiver skal betale differen-
cen imellem den udenlandske løn og den danske
den danske arbejdsgiver også lægge ud for udgifter
Arbejdsgiver skal dokumentere alle udgifter, der
Ansøgning om tilskud skal sendes til AUB senest fire måneder efter, at udstationeringen er
Som nævnt kan virksomheden få tilskud gennem
AUB til mange af de udgifter, der forekommer i for-
bindelse med et praktikophold i udlandet. Der udbetales til virksomheden, fordi det er virksomheden,
der skal lægge ud for de forskellige ekstraomkostninger. AUB giver tilskud til:
I speditørprojektet er der etableret et institutionelt samarbejde mellem uddannelsesinstitution og aftager, således at eleverne allerede inden studiestart bliver rekrutteret til speditørvirksomheder i Sverige.
da arbejdsgiveren sidder med ansvaret for elevens læring
Groups, fordi der ikke findes en tilsvarende speditøruddannelse i Sverige, hvor eleverne tilegner sig de
har brug for.
og at en række elever gør det. Man skal dog være
Ansættelsen af elever fungerer via ’udstationering’,
hvor eleverne formelt set er ansat ved den danske afdeling af Airlog Groups, men udstationeret i Sverige,
hvor de arbejder. På denne måde sikres det, at praktikopholdene er meritgivende for elevernes danske uddannelse. Endvidere er eleverne ansat under dansk
fået ved at arbejde som lærling i en dansk virksomhed.
om svenske elever. Samtidig viser oversigten, at det
kan de gøres’
tikken i Sverige. Der kan være forskellige grunde til,
opmærksom på, at oversigten er en opgørelse over
alle de elever fra danske erhvervsskoler, der har
været i praktik i Sverige. Der er altså ikke kun tale
stadig er begrænset, hvor mange elever der vælger
Samlet set synes der således at være potentiale for
at flere svenske erhvervsskoleelever kan tage prakat så relativt få svenske elever vælger praktikuddannelse i Sverige – og disse grunde kan ligge på henholdsvis individuelt, institutionelt og nationalt plan,
Hvor mange elever på danske erhvervs-
samt være en kombination af disse.
uddannelser tager i praktik i Sverige?
I tabel 3.1 neden for ses en opgørelse over, hvor
mange elever fra de forskellige erhvervsuddannelser der i 2013 benyttede PIU-ordningen til praktikophold i Sverige.
Tabellen viser fx, at syv elever har været i praktikuddannelse i Sverige som led i en skoleudsendelse.
Dette er kokkeeleverne fra Hotel- og Restaurantskolen fra det første case-eksempel ovenfor. Samtidig har 32 elever på uddannelsen Kontoruddannelse m/specialer været i praktikuddannelse i Sverige under udstationeringsordningen. Dette er speditøreleverne fra caseeksemplet ovenfor.
To af de udvalgte cases er repræsenteret i tabellen.
De syv elever med gastronomiuddannelse, der
udgøres af kokkeeleverne fra Hotel- og Restaurantskolen. De 32 elever med kontoruddannelse m/specialer havde praktikophold i Sverige.
Oversigten viser, at det rent faktisk er muligt - via de
institutionaliserede ordninger - at tage praktik i Sverige som elev på en erhvervsuddannelse i Danmark,
barrierer og mulige løsninger for så vidt angår ambitionen om øget praktiksamarbejde på tværs af
Fordeling af elever, der anvender PIU-ordningen til praktikophold i Sverige
Film- og tv-produktionsuddannelsen
Social- og sundhedsuddannelsen
Kilde: Opgørelse fra Undervisningsministeriet, fremsendt af fuldmægtig Svend Rechnagel, februar 2015
Note: Det er kun de elever, der søger tilskud fra AUB, der registreres og indgår i tabellen
Gennem de interview, der er gennemført som led i
interviewede aktørers opfattelse af projektet: Det er
projektet med forskellige typer af aktører i forhold til
vigtigt, at de hver især kan svare klart og entydigt
på spørgsmålet ”what’s in it for me?”.
praktikuddannelse i Sverige, er det blevet klart, at
aktørerne sjældent har den opfattelse, at mere samarbejde er godt i sig selv. Projektet viser, at en vigtig
I det følgende gennemgås derfor de forskellige inci-
forudsætning for øget samarbejde er, at de involve-
tamenter, der kan identificeres hos de aktører, det
rede aktører kan se en klar fordel i det. Dette er
er nødvendige at inddrage for at indfri ambitionen
samtidig også erfaringen fra et lignende projekt om
om et øget samarbejde om grænseløs praktik i Øre-
De aktører vi har fokus på:
Mens virksomheder i Nordtyskland de senere år
har manglet lærlinge, har eleverne på danske erhvervsskoler haft svært ved at finde praktikpladser. Derfor har man stablet et samarbejde på benene i regi af skoleudsendelses-metoden inden
for PIU, og både elever fra danske erhvervsskoler
og virksomheder i Nordtyskland kan se klare fordele i samarbejdet.
De danske fagforeninger
De svenske virksomheder og arbejdsgiverre-
”Der er noget overordnet, man nemt kan blive
enige om, som fx ’ét arbejdsmarked’. Men når det
kommer til stykket, og hvis samarbejdet skal fungere og have effekt, bliver man hele tiden nødt til
at spørge sig selv: Hvad får det andet land ud af
samarbejdet? For begge lande og alle samarbejdsparter skal have noget ud af det. Hvorfor
skal en svensk virksomhed fx tage en elev fra
Danmark i praktik? Det hele skal være tænkt helt
praktisk igennem. ”
Kilde: Interview med Mette Lorentzen, Industri- og Handelskammeret i Flensborg. Mette holdt ligeledes et oplæg på den
anden rundbordssamtale, der blev afholdt d. 23/4 2015.
De danske erhvervsskoler er afgørende for et fremtidigt samarbejde, da det er her, eleverne går på
skole. Skolerne spiller samtidig en vigtig rolle i forhold til at facilitere et øget samarbejde mellem eleverne og de svenske praktiksteder (virksomheder)
For så vidt angår økonomien, er de danske erhvervsuddannelser taxameterfinansierede 10. Det
betyder, at institutionerne modtager et fastsat be-
Der er klare forskelle mellem forudsætningerne for
dansk praktiksamarbejde med Sverige og Tyskland.
Dette gælder ikke mindst i forhold til det faktum, at
tyske virksomheder er vant til at tage imod lærlinge.
Nordisk uddannelsesfællesskab på det gymnasiale niveau:
løb, uanset elevens nationalitet. Grundet den nordiske aftale om uddannelsessamarbejde kan man
som statsborger i et nordisk land frit søge om optagelse på en erhvervsuddannelse i et andet land i
dannelse-og-forskning/nordisk-uddannelsesfaellesskab-paa-det-gymnasiale-niveau. Den danske erhvervsskolereform, der træder i kraft d. 1/8
som det fremgår af kapitel 5
Set i det lys udgør de svenske elever et oplagt
haft succes i deres første uddannelsesforsøg eller
rekrutteringsgrundlag for de danske erhvervsskoler.
Dette har da også – særligt for nogle år siden – ud-
møntet sig i, at repræsentanter fra danske erhvervs-
nelse, og blandt andet derfor er danske erhvervsud-
skoler aktivt promoverede de danske uddannelser,
dannelser attraktive for denne gruppe. Samtidig an-
fx på uddannelsesmesser i Skåne. Der har dog ikke
ser skolerne de svenske studerende, der er lidt æl-
som sådan været et fokus på, at svenske elever
dre, og som er motiverede for en ny uddannelse,
skulle i uddannelsespraktik i Skåne. Som en repræ-
en uddannelse inden for hotel- og restaurantbran“Vi ser Skåne og Blekinge som naturligt opland, og
chen, og som har fuldført deres gymnasiale uddan-
der er gode virksomheder i Skåne, men vi har ikke
nelse i Sverige inden for et andet område.”
som sådan nogen interesse i, at de skal tage deres
praktik i Sverige, det er dog helt ok, hvis de gør det.
Som opsummering har erhvervsskoler i Danmark i
Repræsentant fra Hotel- og Restau-
elever, og de er interesserede i at gøre det, så
længe det handler om elever, der er motiverede og
Erhvervsskolerne har – som tilfældet er for resten af
besidder de påkrævede ressourcer. Omvendt har
uddannelsesinstitutionerne i Danmark og Norden i
skolerne ikke noget særligt incitament til at arbejde
de senere år - udarbejdet strategier for internationa-
for at skaffe eleverne praktikuddannelse i Sverige.
Dette skyldes en række barrierer, der diskuteres
Det betyder, at erhvervsskolerne har allo-
keret medarbejdere til at arbejde med de internatio-
nale uddannelsesaktiviteter, der blandt andet vedrører elevernes mulighed for at tage praktik i udlan-
det (mere herom i kapitel 5). Generelt for erhvervsskolerne er det imidlertid, som oven for antydet, at
der ikke pt. er noget særligt engagement i forhold til
i Øresundsregionen er elever, der er motiverede for:
at finde praktikpladser til de svenske elever i Sve-
1. At tage en erhvervsuddannelse i Danmark
Elevernes motivation for uddannelse i Danmark be-
ror på forskellige forhold, der beskrives i det føl-
de motiverede og dygtige svenske elever. Særligt
påpeges det, at de danske erhvervsskoler udgør en
god mulighed for de svenske elever, der ikke har
Undervisningsministeriet (2012): Erhvervsskolernes internationale aktiviteter
Fælles for de elever, DAMVAD har interviewet i
forbindelse med projektet, er, at de er relativt ressourcestærke. Typisk har de allerede gennemført
en ”gymnasieutbilding” og nogle har været påbegyndt videregående uddannelse på en högskola
eller et universitet, men har ikke ønsket at fortsætte her.
De interviewede elever fremhæver generelt praksisorienteringen i det danske erhvervsskolesystem som meget attraktiv. I tillæg hertil findes der
uddannelser, som ikke udbydes i Sverige eller har
en anden form, som fx speditøruddannelsen. Visse
typer af danske uddannelser er således af interesse
Repræsentanten fra Øresunddirekt fortæller endvidere, at der er en del personer, der er så motiverede
for at uddanne sig inden for et bestemt fag, at de
søger uddannelser både i Danmark og i Sverige.
– nøjagtig som tilfældet er for andre uddannelsestyper i Sverige i forhold til danske elever 13.
“Det er vigtigt for mig, at jeg kan kombinere teorien
med praksis – og få brede kundskaber om virksomheden, mens jeg uddanner mig.” [Oversat af DAMVAD]
Derudover er muligheden for praktikløn, også er
”Erhvervsuddannelser i Danmark giver løn under
Øresunddirekt er en informationstjeneste, der formidler offentlig information fra myndigheder til
borgere og virksomheder i Øresundsregionen.
De har også til opgave at fremme samarbejdet
mellem myndigheder og sagsbehandlere i regionen.
Øresunddirekt afholder ca. to gange om måneden informationstræf for svenskere, der er interesseret i at tage en dansk erhvervsuddannelse.
Kilde: http://www.oresunddirekt.dk/om-os
Det er således attraktivt for svenske elever at genEn repræsentant fra Øresunddirekt (mere herom i
nemføre en dansk erhvervsuddannelse af flere for-
neden stående boks) nævner også lønnen i det
at der er flere forskellige strenge at spille på i forhold
svenske elevers motivation for at søge ind på de
til at tiltrække de svenske elever til danske erhvervs-
danske erhvervsuddannelser.
Eksempelvis tilbyder Lunds Universitet en række uddannelser, der ikke
udbydes i Danmark, og som derfor tiltrækker et stort antal danske studerende hvert år
De svenske virksomheder er absolut afgørende i
Repræsentant fra Visita Södra, branche- og ar-
målet om øget samarbejde om praktikuddannelse,
da det er dem, der skal stille praktikpladser til rådighed for eleverne og sikre, at den uddannelse de til-
I forhold til efterspørgslen har blandt andet Syd-
byder, møder de krav, de stilles over for fra de dan-
hov for unge, der har en mere praktisk vinkel på de-
virksomhederne kan se klar værdi i at ansætte en
res uddannelse. Deres medlemsvirksomheder, der
er inden for handel og industri, oplever et væsentligt
kompetencebehov, særligt inden for det tekniske
i kapitel 5, er der klare forskelle mellem det danske
og det svenske erhvervsskolesystem, idet uddan-
petencebehov, som er mærkbart.
nelsen i Danmark er en vekseluddannelse med
store mængder praktik, mens den svenske er-
”En tredjedel af alle vores virksomheder oplever
hvervsuddannelse generelt er mere teoretisk base-
stor mangel på teknikere i bred forstand. Hvis virksomhederne ser tre år ud i fremtiden, forventer de,
Analysen viser, at nogle svenske virksomheder
at situationen er værre.” [Oversat af DAMVAD]
(lærlinge) fra det danske erhvervsskolesystem at-
traktive. Informanterne fremhæver dog, at dette behov for stærk praksisorientering er branchespecifikt
De synsvenske industri- og handelsvirksomheder er
og ikke nødvendigvis gældende for alle svenske
bekendt med udfordringerne ved at have lærlinge,
virksomheder. Og fra svensk side fremhæves det,
at de svenske virksomheder – som tilfældet er i
gende behov vise sig at være ganske stort. Derfor
Danmark – har stor indflydelse på udviklingen af ud-
ser organisationen med stor interesse mod det dan-
dannelserne, men at der i Sverige har været et stort
fokus på generelle, akademiske kompetencer i de
fleksibilitet i forhold til overgangen mellem uddan-
”Vi ser det som usandsynligt, at Sverige kopierer
den danske model bare sådan, men der er behov
der snarere end egentlige lærlingeuddannelser,
for, at vi ser på dele, vi kan overføre. Vi har ikke den
som de udbydes i Danmark. Således udtaler en in-
nødvendige uddannelsesmæssige infrastruktur, der
skal til. Men den findes til gengæld i Danmark, og
det, tror jeg, er en utrolig stor tryghed og garanti for,
Der findes i Sverige 18 ungdomsuddannelser, hvoraf 12 kan siges at
være erhvervsuddannelser, mens 6 er studieforberedende
ske elever fra det danske erhvervsuddannelsessy-
stem tager praktik i Sverige. Dog kan et øget sam-
arbejde om praktik på tværs af Øresund være én af
Ligeledes fremgår det i rapporten ”Traditionelle utfordringer – fornyet interesse” fra 2012, at ”matchningseffektiviteten har
har således vanskeligheder ved at
regionen i årene, der kommer. I tillæg hertil kan det
nævnes, at virksomhederne kan anvende lærlingeperioden som egentlig rekruttering af specialiseret
arbejdskraft, hvilket også er attraktivt.
rekruttere medarbejdere med den rette kompetenceprofil, på trods af at arbejdsløsheden blandt unge
På den baggrund konkluderes det i rapporten, at der
lønmodtageres interesse og har en interesse i et ar-
er problemer inden for arbejds- og uddannelsespo-
bejdsmarked, hvor udbuddet kan matche efter-
litikken, og at dette problem vil blive forstærket in-
spørgslen med gode vilkår for de ansatte. Dette ud-
den for de næste 15-20 år, hvor store årgange på
mønter sig i, at man på politisk niveau beskæftiger
de nordiske arbejdsmarkeder skal pensioneres.
sig meget med at sørge for, at uddannelserne (på
Der er således virksomheder, der efter eget udsagn
Man beskæftiger sig således i høj grad med uddan”[…] Svenska utbilningar inom området [speditør-
handler blandt andet forandringer af de svenske er-
de årsager som blandt andet er nævnt i ovenstå-
ende rapport om de nordiske landes erhvervsud-
de svenske virksomheder så meget desto stærkere,
hvis der ikke findes en sammenlignelig uddannelse
i Sverige. Så efterspørger virksomhederne direkte
de kompetencer, som eleverne får ved at tage en
erhvervsuddannelse i Danmark.
Fortalere for et øget praktiksamarbejde påstår ikke,
bejdsløsheden i Sverige, samtidig med at mange ar-
bejdsgivere har svært ved at finde de rette kompetencer. I strategien peges der særligt på mangel på
Dette fremgår Øverst side 107. Rapporten er udgivet af Nordisk Ministerråd, og den fulde titel er: ”Traditionelle utfordringer – fornyet interesse:
Dette er ikke specifikt for Øresundsregionen.
arbejdskraft inden for pleje- og omsorgspersonale
blem, fordi de faglærte, der ikke uddannes nu, kom-
Strategien har udmøntet sig i ni konkrete forslag til
blive afhængige af udenlandsk arbejdskraft. Endelig
indsatser for at imødegå ovenstående problematik-
er manglen på praktikpladser et problem for skatte-
ker. Nogle af forslagene trækker i retning af et mere
praksisorienteret system, men der er også mange
På baggrund af ovenstående er etablering af prakTil trods for at forslagene og LO Sveriges arbejde
naturligvis i udgangspunktet er målrettet det sven-
tikpladser i Sverige for elever, der har taget deres
ske uddannelsessystem og arbejdsmarked, vidner
for de danske fagforeninger. Samlet set har de et
strategien om, at de svenske fagforeninger, der kæ-
fokus på at få arbejdsmarkedet i Øresundsregionen
rer sig om fremtidens svenske arbejdsmarked og
til at fungere så smidigt som muligt.
deres (potentielle) medlemmer, har en interesse i,
længere perioder, end der umiddelbart er mulighed
for inden for rammerne af det svenske uddannelsessystem på nuværende tidspunkt. Igen kan øget
praktiksamarbejde være én af flere farbare veje,
Som tilfældet er for de svenske fagforeninger, er de
danske fagforeninger optaget af at sikre de ansattes
løn- og arbejdsvilkår.
I tillæg hertil er praktikpladsmanglen i Danmark et
centralt omdrejningspunkt for fagforeningernes arbejde i relation til erhvervsuddannelserne. LO Danmark fremhæver, at praktikpladssituationen udgør
et stort problem på flere planer. Dels for den unge,
der ikke kan komme videre i sin uddannelse, og som
senere har betydelig risiko for en marginal tilknytning til arbejdsmarkedet, med de problemer dette
medfører. Dels er det et samfundsøkonomisk pro-
De svenske fagforeningers forbehold i forhold til udviklingen af en mere
generel praktikmodel er diskuteret i kapitel 5
LO (2010): Øje på Uddannelse: Aktiv anvendelse af offentlige investeringer til skabelse af praktikpladser
Som fremhævet i kapitel 4 har interessenterne i
samarbejdet om en fremtidig praktikmodel forskel-
jedele praktik i virksomheden. I modsætning hertil
lige incitamenter til at arbejde for forbedrede mulig-
indgår der normalt ’kun’ 15 ugers praktik i erhvervs-
uddannelserne i Sverige. Dette betyder, at arbejds-
elever på erhvervsuddannelser i Danmark.
markedet i Sverige ikke i udgangspunktet har positioner, der på forhånd er defineret til lærlinge fra et
dansk erhvervsuddannelsessystem.
forskellige barrierer, der er med til at vanskeliggøre,
at svenske elever, der går på erhvervsskole i Danmark, kan gennemføre deres praktikforløb i Sverige.
For at kunne fremsætte forslag til næste skridt i ambitionen om øget praktiksamarbejde på tværs af
Øresund er det vigtigt at være opmærksom på,
hvilke udfordringer de enkelte aktører står over for.
Disse præsenteres i dette kapitel.
Kapitlet er struktureret efter de forskellige typer af
Der er grundlæggende og fundamentale forskelle
mellem det danske og det svenske erhvervsskolesystem, som anført i afsnit 4.3. Neden stående tabel
viser forskellene såvel som lighederne, som relaterer sig særligt til inddragelsen af arbejdsmarkedets
parter og vægtningen af praktik i forhold til teori i uddannelsen. Hvor det danske system er opbygget
omkring vekseluddannelsesprincippet, dvs. at uddannelsen skifter mellem skoleophold og praktik i
virksomheden, er det svenske system som udgangspunkt mere skolebaseret, selvom erhvervsuddannelserne også indeholder praktik. En typisk
dansk erhvervsuddannelse består af en tredjedel
Inddragelse af arbejdsmarkedets
Typisk 4 år
På alle niveauer
Kilde: Dansk Arbejdsgiverforening (2009): Arbejdsmarkedsrapport 2009
Jf. bekendtgørelse om erhvervsuddannelser20 skal
lønnen til praktikanter fra erhvervsskolerne i Danmark mindst udgøre den løn, der er fastsat ved kollektiv overenskomst inden for uddannelsesområdet.
Findes der ikke en kollektiv overenskomst, fastsættes mindstelønnen af et nævn, der består af en repræsentant fra arbejdsgiversiden og en repræsentant fra arbejdstagersiden.
Eksempler på lærlingeløn inden for udvalgte
 Billedmediernes faglige udvalg (med undtagelse af fotograf-uddannelsen)
til at skulle betale løn til deres praktikanter, fordi opmodtager uddannelsesstøtte. I Sverige er erhvervsuddannelserne således i overvejende grad knyttet
til uddannelsessystemet, mens de danske erhvervsuddannelser er bundet op på, at lærlingen yder et
selvstændigt bidrag til virksomheden, der tilfører
væsentlig værdi, og som virksomheden derfor er villig til at betale for.
Lønnen finansieres af de danske virksomheder, der
har to eller flere ansatte21 via deres indbetaling til
betaler herefter lønrefusion til de virksomheder, der
i henhold til uddannelsesaftale har udbetalt løn un-
der skoleophold til elever, der går på en erhvervs-
uddannelse i Danmark.
De svenske kollektivaftaler rummer ikke på samme
måde bestemmelser om løn under praktik. Derfor
modtager svenske elever, der under deres uddan-
nogen løn, men får i stedet SU (uddannelsesstøtte).
Den svenske ”Studiemedel” består af bidrag og
lån, der kan modtages til, hvad der svarer til seks
hvilket svarer til ca. 2.460 DKK om måneden.
Denne strukturelle forskel har betydning for mulighederne for at fremme praktikuddannelse i Sverige
for elever på danske erhvervsuddannelser.
der skal være et ganske særligt behov for arbejdskraften og de kompetencer, en lærling fra det
være noget ”ekstra”, der ikke kan opnås via eksisterende uddannelser i Sverige, før at virksomhederne kan se fordelene i at betale løn.
For det andet har de strukturelle forskelle betydning for de svenske fagforbunds opfattelse af, hvorvidt det er hensigtsmæssigt at arbejde for flere
svenske lærlinge i de svenske virksomheder. Således betyder fraværet af overenskomster for lær-
linge, der fortsat er under uddannelse, at en eventuel særlig lærlingeløn af nogle i det svenske fagforeningslandskab opfattes som løndumping.
Overordnet set er det de enkelte fagforbund, der er
I efteråret 2008 igangsatte man et forsøg med
lærlingeuddannelser inden for den svenske gymnasieskole. Forsøgene førte til, at man tre år senere – i 2011 – introducerede en regulær lærlingeuddannelse i gymnasiet, hvor ambitionen
blandt andet var at koble uddannelserne tættere
til aftagerne efter norsk og dansk forbillede.
ansvarlige for uddannelserne og overenskomster
blandt andet af LO i Skåne, og understøttes af de
informationer, der er blevet tilvejebragt i forbindelse
Konklusionen i evalueringerne af forsøgene var,
- De lærlingeråd (med repræsentanter fra skoler, virksomheder og faglige organisationer),
ikke egnede til at godkende de enkelte uddannelser og spillede derfor ikke nogen central rolle for kvalitetssikringen af uddannelserne
- Skolerne anvendte ikke tilstrækkelige ressourcer på at uddanne vejledere i virksomhederne.
Som det fremgår af citatet, er den generelle opfattelse blandt lokalafdelingerne af de svenske fagforeninger, at det ikke er muligt at tilpasse overenskomsterne på lokalt eller regionalt niveau, men at
denne diskussion bør tages på nationalt niveau.
Stockholm på, at der som sådan ikke er juridiske
kan finde løsninger.
Ovenstående udsagn vidner om, at det på nuværende tidspunkt ikke er klart for aktørerne, hvor
til i højere grad at have faste retningslinjer i forbindelse med ansættelse af lærlinge fra danske erhvervsuddannelser i svenske virksomheder.
I tekstboksen neden for fremgår det, hvordan de
svenske overenskomsters forhold til lærlingeuddannelserne har været genstand for debat i Sverige.
Forsøg med lærlingeuddannelser i Sverige
Rapporten konkluderer endvidere, at den løse tilknytning mellem skole og virksomhed kan medføre problemer i forhold til dels kvaliteten af uddannelsen, dels matching af efterspørgslen på
arbejdsmarkedet. I de opfølgende evalueringer
ikke spået nogen fremtid i det svenske uddannelseslandskab.
Sverige har således siden 2008 forsøgt sig med
lærlingeuddannelser. På baggrund af disse forsøg
optagelsesprøve. Disse nye adgangskrav har po-
I forhold til det komplekse spørgsmål relateret til
hvervsskoler kan gennemføre praktik i Sverige.
Med udgangspunkt i Nordisk uddannelsesfælles-
lerne kunnet optage elever fra de nordiske lande.
I forhold til optag af svenske elever på erhvervsskoler i Danmark er der fortsat tvivl om, hvorvidt de æn-
Ekspertgruppen mener altså, at der er grund til at
gennemgå de kollektive overenskomster. Men det
defineres dog ikke nærmere, hvilket niveau arbejdsmarkedets parter skal mødes på. Dette stemmer
De nye adgangskrav kan dog imødekommes, hvis
godt overens med de divergerende opfattelser, der
fremgår af interviewmaterialet i forhold til, hvor kom-
aftale om praktik i en virksomhed. Dette fordrer
petencen til at træffe beslutninger vedrørende over-
altså, at eleven har praktikplads inden uddannelsen
påbegyndes, jf. redegørelsen kapitel 3.
Fælles for udsagnene fra repræsentanterne fra de
oven for nævnte redegørelse er imidlertid vigtighe-
DAMVAD taget kontakt til Undervisningsministeriet. Af svaret fremgår det, at dele af problemstillingen stadig er under behandling, og at en endelig afgørelse vil fremgå i en bekendtgørelse, der
er under udarbejdelse med forventet ikrafttrædelse i løbet af foråret. Indtil da må skolerne selv
udøve et skøn af elevens kvalifikationer og optage herefter.
den af, at tilpasningen af overenskomsterne skal foregå på brancheniveau.
Med den netop gennemførte reform er der indført
nye adgangskrav til erhvervsuddannelserne i Danmark24. Fra august 2015 skal ansøgere til erhvervsuddannelserne mindst have opnået karakteren 2,0 i
Af svaret fremgår også, at der må lægges vægt
på den sidste del i formuleringen af de opstillede
adgangskrav: ”eller et sammenligneligt resultat
ved en tilsvarende prøve”. Udenlandske kvalifikationer vil sjældent omfatte faget dansk, og derfor
skal begrebet ’sammenligneligt’ i de tilfælde forstås som kvalifikationer i modersmålsfaget. Her-
dansk og matematik ved 9. eller 10. klasseprøver
eller et sammenligneligt resultat ved en tilsvarende
prøve. De nye regler gælder for alle uddannelsessøgende uanset oprindelsesland. Hvis eleverne
adgangskrav, kan de komme til en to timers skriftlig
ved kan danske erhvervsskoler, indtil videre, stadig optage svenske elever, hvis de har minimum
Da karaktersystemet i Sverige er anderledes, er
der tale om en omregning af de svenske karakterer.
De internationale koordinatorer og vejledere arbej-
Kilde: Henvendelse til Undervisningsministeriet.
”man kan mærke, det betyder meget for eleven”,
der generelt for, at så mange elever som muligt kan
få deres ønske om praktikophold i udlandet opfyldt,
og i mange tilfælde lægges der en stor mængde ressourcer i en enkelt elevs mulighed for praktik, fordi
som en anden repræsentant fra en erhvervsskole
formulerer det.
for, hvilke målgrupper det er relevant at tænke ind i
en kommende praktikmodel, som det fremgår af ka-
Flere af repræsentanterne for erhvervsuddannelser
understreger i denne forbindelse, at det er ressourcekrævende for en svensk elev at tage en erhvervs-
uddannelse i Danmark og samtidig at tilrettelægge
et praktikforløb i udlandet, eksempelvis i Sverige.
De danske erhvervsskoler er væsentlige interes-
Eleverne spiller selv en afgørende rolle i forhold til
senter i forhold til at skabe bedre muligheder for
at finde praktikpladser, hvilket kræver betydelige
ressourcer, fordi der kan opstå komplikationer på
Men som beskrevet i afsnit 5.1 oven for, er der store
strukturelle forskelle mellem det danske og det
Desværre har nogle erhvervsskoler i Storkøben-
veau forstået sådan, at der internt på de danske er-
sourcer og ringe motivation, er blevet optaget på
hvervsskoler kan være strukturer, der er med til at
skolen. Nogle af disse elever har haft svært ved at
finde sig til rette i et dansk erhvervsskolesystem, der
eksempelvis stiller krav om mødepligt fra dag ét.
5.2.1 Ingen særlig opmærksomhed på svenske
Denne viden er ligeledes med til at give udviklingen
Repræsentanter for erhvervsskolerne forklarer, at
af en holdbar praktikmodel retning: Der skal satses
deres oplevelse er, at de internationale aspekter af
elevernes uddannelse prioriteres højt på institutionerne, hvilket også har at gøre med elevernes ge-
nerelle interesse i at uddanne sig på tværs af lande-
Før en svensk virksomhed kan ansætte elever/lær-
grænser. Samtidig fremgår det også af inter-
linge fra danske erhvervsskoler, kræver det en god-
for at gennemføre praktikken ”hjemme” i Sverige
ikke er prioriteret specielt af skolerne, om end de
dog i en vis udstrækning opfordrer deres svenske
tradition for at tilrettelægge praktikforløbet, så det –
elever til at forsøge at finde praktikpladser hjemme
i Sverige, ”fordi det er det svenske arbejdsmarked,
i kombination med den undervisning, der foregår på
de fleste på sigt ønsker at være en del af”, som en
mål. Praktikvirksomhederne kan i denne forbindelse
repræsentant for en erhvervsskole formulerer det.
læne sig op ad den enkelte uddannelses faglige ud-
valg26, som har til opgave at sikre, at praktikvirksomhederne har et opdateret kendskab til mål og rammer for uddannelsen. Praktikvirksomheden har dog
samtidig et stort ansvar for at tilrettelægge praktikforløbet, så det sammen med den undervisning, der
Flere skolerepræsentanter fremhæver i relation til et
varigt samarbejde på tværs af Øresund i en praktikmodel, at der – som tilfældet er i forhold til praktiksamarbejder i andre lande – er ekstra arbejde forbundet med disse godkendelsesprocedurer, idet
udenlandske arbejdsgivere typisk ikke har kendskab til læringsmål mv.
En svensk elev på en dansk erhvervsskole havde
fundet en praktikplads i Helsingborg, men ønskede at fortsætte sit skoleophold i København.
sendt afsted for at godkende praktikvirksomheden for at sikre, at denne kunne leve op til de læringsmål, der er for uddannelsen.
I forbindelse med besøget på virksomheden blev
man klar over, at specialet slet ikke fandtes på
den pågældende erhvervsskole, og eleven skulle
derfor skifte skole til en erhvervsskole på Sydsjælland. Her havde man imidlertid intet kendskab til praktik i Sverige, og de internationale vejledere her skulle derfor assisteres, for at det
kunne lykkes for eleven at gennemføre uddannelsen i både Danmark og Sverige.
“Det er et problem, at det kræver en ekstra indsats
at ”oplære” de svenske virksomheder om reformen
Man kan således – og det gør man – stille sig
[den danske erhvervsskolereform, red.]- Tag ek-
spørgsmålet: Hvem skal klæde den svenske ar-
bejdsgiver på og fortælle ham, hvad hans rolle er?
ret med kompetencer og bekendtgørelser osv. som
Som det blev påpeget fra andre skoler, er de sven-
ske virksomheder simpelthen ikke – uden at man
Repræsentant fra Technical Education Copenhagen (TEC)
gør noget for det – rustet til at uddanne erhvervsskoleeleven.
”De svenske vejledere er ikke uddannet og klædt på
I tillæg til ovenstående udfordring fremhæver nogle
til at vejlede i praktikken. Så det vil kræve enorm
repræsentanter for erhvervsskolerne, at deres erfa-
stand kan afspejle sig helt ud i de faglige udvalg og
ad den vej spænde ben for øget samarbejde. Det
kan således gøre det vanskeligt at etablere mere
Forskellene mellem uddannelsessystemerne i Dan-
varige samarbejder i forhold til at godkende praktik-
mark og Sverige lægger således ekstra arbejde på
pladserne, så der kan etableres uddannelsesaftaler.
de danske erhvervsskoler, som de ikke naturligt har
en interesse i at udføre, fordi de ikke har stærke in-
”Der er store forskelle inden for fagene. Det kan
være op til, hvem der sidder dér [i de faglige udvalg].
Det er igen et spørgsmål om, om de synes, det er
De faglige udvalg er sammensat af repræsentanter fra henholdsvis arbejdstager og arbejdsgiversiden
rimeligt, at svenskerne kommer herover [til en
Arten og omfanget af skat som barriere afhænger
af, hvilken model for praktik i udlandet, der vælges
Det påpeges således, at der visse steder kan spores en form for ”protektionisme” i forhold til det danske erhvervsskolesystem gennem en opfattelse af,
at uddannelses- og praktikpladser i Danmark er til
danske elever og vice versa. Det er en holdning, der
ikke fordrer mobilitet på tværs af sundet, og som går
skat i udlandet af den løn vedkommende får i udlandet. Men skattepligten afhænger af, om man har en
dansk arbejdsgiver, der betaler dele eller hele elevlønnen (fx speditørprojektet) og af antallet af dage,
man er i udlandet.
imod det nordiske uddannelsessamarbejde (jf. kapitel 3), der gennem flere årtier har opfordret til og sikret uddannelsesmobilitet mellem alle de nordiske
Foruden betaling af eventuel udenlandsk skat involverer udstationeringsmodellen betaling af skat fra
en dansk arbejdsgiver, mens modellen med praktik
taling af skat af tilskud fra AUB fx til rejser eller flytning, mens andre tilskud er skattefrie.
med en mængde administrative barrierer. Der er
tale om barrierer og udfordringer af især praktisk karakter, der ikke i sig selv er en decideret stopklods,
sammenlagt er med til at besværliggøre grænseoverskridende praktik væsentligt.
Repræsentanten fra Øresunddirekt, der har spillet
en vigtig rolle i at muliggøre speditørprojektet ved at
sætte centrale myndigheder sammen, beskriver udfordringen som følger:
”Der er rigtig mange udfordringer med skat, forsikring og løn. Man skal hele tiden forholde sig til alle
barriererne, og det kræver en aktiv indsats, for at
hvis ikke man gør noget, så dør det ud”. [Oversat af
Dette afsnit bygger hovedsagligt på erfaringer fra speditørprojektet.
Dette skyldes, at dette projekt er det, der er kommet længst med at udbrede en egentlig praktikmodel og således har flest konkrete erfaringer at
trække på, som kan være til gavn for tilvejebringelse af en ny praktikmodel
Nærværende analyse har identificeret en hel del
skattebarrierer, som tager udgangspunkt i eleverne
under speditørprojektet, der som nævnt hører ind
under udstationeringsmodellen. For eleverne i speditørprojektet gælder altså, at de er skattepligtige i
Danmark under skoleperioderne, mens de er skattepligtige i Sverige i praktikperioderne.
er eller har været i praktik i Sverige, er det entydigt
skat, der fremhæves som den væsentligste udfordring. Pointen er, at forskellen i skattesystemerne
og i Sverige, og udfordringen er at finde ud af, hvordan det helt konkret skal foregå. En af speditøreleverne fremstiller det på følgende måde:
”Skatten har været en udfordring, jeg skal selv
man skal være forberedt på, så er det stort set lige
melde det til Skatteverket. Og jeg skal betale skat i
meget, hvilken branche det handler om. ”
Danmark, når jeg bor der. ” [Oversat af DAMVAD]
Der er således potentiale i at udvide den model, der
Og det er ikke kun indkomstskat (svensk: preliminär
med succes er anvendt i speditørprojektet, hvor lær-
linge udstationeres til Sverige fra Danmark via et
ciale afgifter. De skal også betales under skoleperi-
dansk moder- eller datterselskab.
oder i Danmark. For virksomhederne medfører skattebarrieren, at de skal registrere sig som arbejdsgivere i Sverige for at hæfte for betaling af de svenske
sociale udgifter. Og herudover hjælper virksomhederne i praksis eleverne med deres skattebetaling
fx med information om, hvad eleverne skal gøre.
Men opfattelsen blandt eleverne er, at ansvaret i forhold til at få betalt skat de rigtige steder i sidste ende
er den enkelte elevs og ikke virksomhedens. Virksomhederne og myndigheder såvel som Øresunddirekt gør, hvad de kan for at få det til at fungere, og
der skal ganske meget til. En af ildsjælene bag speditørprojektet beskriver barrieren på følgende vis:
5.3.2 Problemer med at få dansk cpr-nummer i
I forbindelse med praktik i udlandet gennem skoleudsendelse er den danske virksomhed ikke involveret, hvorfor aftalen om praktik foregår gennem en
forhåndsgodkendelse (se afsnit 3.2.1). Ved skoleudsendelse er en udenlandsk (svensk) elev allerede
inden praktikforløbet i gang med eller har gennemført grundforløbet og dermed har vedkommende et
dansk cpr-nummer. Under anvendelse af udstationeringsmodellen kan processen med at få et dansk
cpr-nummer i tide være udfordrende, fordi de op til
gået i skole i Sverige og således ikke har et dansk
Problemet bider i udgangspunktet sig selv i halen:
er en forudsætning for at kunne få en praktikplads
under udstationeringsmodellen), når eleven har fået
Nogle af aktørerne i og omkring speditørprojektet er
imidlertid af den opfattelse, at projektet har fungeret
som et rigtig fint pilotprojekt, idet mange udfordringer er ryddet af vejen. Det fremgår af neden stående
et dansk cpr-nummer, men eleven kan omvendt
først få et cpr-nummer, når der foreligger en underskreven uddannelsesaftale mellem eleven og den
ved, at de svenske elever får cpr-nummer gennem
SKAT i Øresundsregionen på baggrund af bl.a. un-
”I og med SKAT og Øresunddirekt har sat det på
derskrevet uddannelsesaftale, og derefter får ud-
skinner og fået frem, hvad det stiller af krav, som
Udfordringerne med at få cpr-nummer gælder dog også for udenlandske
elever, der finder en praktikplads i Danmark. For at få udbetalt dansk løn,
skal du have et dansk cpr-nummer
cpr-nummeret er udstedt. Barrieren med cpr-num-
erhvervsskoler har skolehjem, hvor elever, der kom-
mer langvejs fra og gerne vil bo tæt på skolen, kan
men aktuelt er det ikke et stort problem, fordi aktø-
rerne om projektet (skole og virksomheder) er ble-
rettiget til skolehjem skal en elev dog have en trans-
vet bekendt med måden at håndtere problemet på.
porttid på mindst fem kvarter fra hjem til skolen med
Problematikken omkring cpr-nummer udmønter sig
offentlige transportmidler. Dette gør det samlet ud-
også i udfordringer relateret til eksempelvis opret-
telse af bankkonto, da det forudsætter et cpr-num-
at gå i skole i mange områder af København, fordi
mer. Samtidig kan man som skoleudsendt ikke få
afstanden er for kort til være berettiget til skolehjem,
udbetalt tilskud fra AUB, såfremt man ikke har en
men samtidig lang nok til at gøre praktikmodellen
NEM-konto, som offentlige myndigheder og visse
virksomheder bruger til udbetaling af penge. Samtidig er en dansk bankkonto ofte også nødvendigt un-
Samlet set kan svenske elever på danske erhvervs-
der udstationering for at en elev kan få udbetalt sin
skoler som nævnt få en del fordele af at vælge et
løn fra den danske virksomhed, hvorfor i princippet
dansk praktiksted i stedet for et svensk, og opfattel-
alle elever, der vælger at tage praktik i udlandet be-
røres af disse problemstillinger.
direkt er, at der skal en del til at opveje barrierer som
Som nævnt i afsnit 3.2 om PIU-ordningen er en for-
udsætning for at få støtte fra AUB, at transporttiden
mellem elevens danske bopæl (fx på et skolehjem)
”Det er mere normalt for svenskere på danske er-
og praktikpladsen i udlandet er mindst 2½ time med
offentlig transport. Der skal altså være en vis af-
afstanden mellem skole og praktiksted er mindre.
stand mellem bopæl og praktiksted. Svenske elever
skal ikke bo for tæt på deres svenske praktiksted for
Ovenstående udfordringer indikerer, at det er væOmvendt bliver modellen med skoleophold i Dan-
sentligt at være meget bevidst om at fortælle ”den
mark og praktik i Sverige selvsagt udfordret af for
lang transporttid mellem skolens placering og ele-
gevinster af at gennemføre praktikken i Sverige.
skal rejse meget frem og tilbage, kan det være særdeles tidskrævende og derved mindre attraktivt.
i regionen og særligt København er udfordret. Nogle
I dette delafsnit beskrives de væsentligste kulturelle
forskelle mellem Danmark og Sverige, der er blevet
fremhævet i forbindelse med interviewundersøgelsen som hæmmende for samarbejdet om praktik på
erhvervsskoleområdet, herunder de svenske elevers motivation for at søge uddannelse i Danmark
Opfattelsen af kulturforskelle mellem Danmark og
Både interne og eksterne evalueringer af projekt ”Job
og Uddannelse i Öresundsregionen” vidner om, at selv
forholdsvis korte forløb for studerende og elever rykker
en stor andel af de studerendes opfattelse af sproget
som en barriere for at arbejde eller gå i skole på den
anden side af sundet.
Sverige i et uddannelsesperspektiv tager ofte udgangspunkt i de to landes sprog og vanskelighederne – eller de tilsyneladende vanskeligheder –
ved at forstå hinandens sprog.
Unges forståelse af dansk og svensk
En undersøgelse fra 2013 viser, at 92 pct. af de svenske gymnasieelever synes, det er svært eller meget
svært at forstå talt dansk. Omvendt synes 42 pct. af de
danske gymnasieelever, det er svært eller meget svært
at forstå talt svensk.
Baggrund: 236 gymnasieelever fra København og
210 ditto fra Malmø har deltaget i undersøgelsen, der
er lavet i efteråret 2012 og foråret 2013 af Centre for
Samtidig konkluderer en forskningsartikel fra 2006, at
”Svenskerne har flere korrekte oversættelser, både når
det gælder talt og skrevet engelsk, end når det gælder
Copenhagen-Lund (CSS) (http://www.css.lu.se/uploads/media/Danskogsvensk.pdf) og ”Hvad forstår unge
svenskere og nordmænd bedst – engelsk eller dansk?”
Når eleverne kommer i kontakt med sproget i det daglige via dels samarbejde med studerende fra den anden side af sundet, dels undervisning på det andet
sprog samt i visse tilfælde praktik på en arbejdsplads,
oplever de, at sprogbarrieren ikke er større, end at den
Samtidig er der ingen tvivl om, at det kræver en indsats at gå i skole i et andet land, hvilket fremhæves
af alle de svenske elever. Alle som én fremhæver
dog også, at man hurtigt vænner sig til det danske,
skoleperspektiv er der ligeledes en forventning om,
at eleverne yder en ekstra indsats, idet de selv har
valgt at tage en uddannelse i Danmark.
”Vores lærere tænker nogle gange, at svenskerne
må lære at tale dansk. Svenskerne forstår ikke altid
det danske. Hvem kan vide, at bollesiden [sic] er en
side på et stykke træ? ”
de svenske elever vidner da også om, at der er en
forholdsvis stor mental sproglig barriere hos eleverne forstået som en frygt hos elever inden de ta-
ger til Danmark for ikke at kunne forstå, hvad der
bliver sagt i timerne og dermed have sværere ved
skal tage praktik i Sverige synes den sproglige bar-
at være en del af fællesskabet og fuldføre uddan-
riere imidlertid ikke så stor. Således er det snarere
en fordel for såvel den svenske elev som den svenske virksomhed, at de fuldstændig forstår hinanden
Den generelle opfattelse blandt både de svenske
i forbindelse med gennemførsel af praktik i Sverige.
elever og repræsentanter fra skolerne, der har deres daglige gang med eleverne, er dog, at de sprog-
Øresundsregionen rummer to store byer, nemlig
Malmö og København. Af disse er København væ-
Flere skolerepræsentanter fremhæver, at en potentiel udfordring i forhold til at etablere varige praktiksamarbejder over Øresund er, at København qua
byens størrelse er et trækplaster for unge mennesker, og at eleverne derfor generelt set har inte-
Antal svenske/danske studerende, der modtager finansiel støtte til uddannelse i Danmark/Sverige
resse i at finde praktikplads i eller meget tæt på København29.
”Vi har elever her i København, der ikke synes, det
er specielt interessant at tage til Skåne. Det er provinsen, mens København er storby. Og der er en vis
Baseret på det høje antal svenske studerende, her-
derende i Danmark generelt er højere end andelen
under erhvervsskoleelever, er der således et poten-
af danske studerende i Sverige. Det skal bemær-
tiale for, at en del af disse elever kan gennemføre
kes, at figuren, som det fremgår af noten, viser alle
deres praktikforløb i Sverige i stedet for i Danmark.
modtagere af studiestøtte (SU eller CSN), dvs. både
Det er imidlertid vigtigt at vide, at den generelle elev-
mobilitet på de danske erhvervsskoler er meget lille.
på videregående uddannelser.
4-5 pct. af eleverne på de danske erhvervsskoler tager praktik uden for Danmarks grænser, mens det
på det videregående uddannelsesområde er væsentlig flere. Således har 28 pct. af de studerende
på universitetsuddannelserne været på studieophold i udlandet i løbet at deres studietid. Det gælder
for 14 pct. af de studerende på de videregående
kunstneriske uddannelser, 4 pct. af de studerende
I de foregående afsnit er der blevet fremhævet forskellige barrierer relateret til ambitionen om, at flere
svenske elever, der går på en erhvervsskole i Danmark, skal tage praktikken i Skåne.
Dette er ligeledes en udfordring i relation til danske erhvervsskoleelever,
der ofte er skeptiske over at pendle ud af København, når de skal i praktik
Mobilitetsstatistik 2011/12” (2013). Uddannelses- og Forskningsministeriet
Analysen peger i retning af, at de strukturelle forskelle er den største udfordring, hvilket ikke er et nyt
resultat, men som derimod ligger i forlængelse af
forstået på den måde at de kan give inspiration til
samarbejde. Metoder til at opnå øget samarbejde er
præsenteret i næste kapitel.
Se blandt andet: Uddannelse på tværs – Erfaringer og ideer om uddannelsessamarbejder på tværs af Øresund med fokus på ungdoms- og erhvervsuddannelser
forenes i et holdbart praktiksamarbejde. Dette er erfaringsmæssigt en lang proces og har derfor samti-
I dette kapitel leverer vi fremadrettede anbefalinger
dig betydning for de løsninger/anbefalinger, der kan
til tiltag, der kan bruges til at realisere en mere fast
identificeres på nuværende tidspunkt. Førend der
praktikmodel, hvor svenske elever kan tage en er-
kan findes mere konkrete løsninger, må det identifi-
hvervsuddannelse på en erhvervsskole i Danmark,
men tage i uddannelsespraktik ”hjemme” i Sve-
ceres, hvilke(n) type af samarbejder der kan skabes
enighed om at arbejde for. I anden del af kapitlet
fremgår de konkrete løsninger, som på nuværende
tidspunkt er identificeret.
Som fremhævet i kapitel 4 er en absolut afgørende
de centrale aktører
et incitament til at deltage i samarbejdet omkring
en/flere praktikmodel(ler). Debatten på rundbords-
En række af de centrale aktører i hovedstadsregio-
nen har i løbet af dette projekt været samlet ved de
tale) afspejlede, at der stadig er et stykke arbejde,
to rundbordssamtaler (se kapitel 7). I tillæg hertil har
der med fordel kan gøres i forhold til at klarlægge
nogle af dem tidligere samarbejdet omkring fælles
ind i et projekt omhandlende praktik i Øresundsregi-
ser imidlertid, at det kun er begyndelsen i forhold til
onen. En meget vigtig pointe er, at dette nødvendig-
vis må ske i samarbejde med de involverede aktø-
sat brug for mere dialog for at skabe fælles fodslag
En del af vejen fremad er derfor, at Öresundskomi-
Anbefalingen fra det mere udbyggede samarbejde
teen fortsætter med at inddrage og involvere aktø-
ved den tysk-danske grænse er således også, at
rerne. Denne proces er en nødvendig handling, der
samarbejdet og udviklingen af en konkret model for-
må tages, for at der kan banes vej for en øget mobilitet mellem Sjælland og Skåne. I første del af ka-
udsætter høj grad af dialog og netværk:
”Aktørerne bliver nødt til at have netværkssamarbej-
der og mødes flere gange, før man kan etablere et
egentligt udfoldet samarbejde. Først må man lære
hinanden at kende og få erfaring med barrierer, og
Erfaringerne fra et lignende samarbejde i Region
hvordan de imødegås, og derefter kan man syste-
Syddanmark/Schleswig Holstein peger på vigtigheden af ”interest alignment” – det forhold at aktørerne
sammen finder ud af, hvilke interesser der kan
Kapitlet bygger dels på de forudgående dele af rapporten – elevernes
institutionaliserede muligheder for praktik i Sverige (kap. 3), aktørers incitamenter for øget samarbejde (kap. 4) og barrierer for samarbejdet (kap.
5) – og herudover analyse af de gennemgående interviewtemaer, der omhandler aktørernes bud på løsninger og overvindelsen af barrierer. En
hvor relevante aktører i fællesskab delte viden og bidrog med input, der
kan virkeliggøre praktikmodellen og skabe øget mobilitet
Repræsentant fra Industri- og Handelskammeret i
Dette er også noget, der efterspørges af aktørerne i
allerede er en god dialog med Hotel- og Restaurantskolen og TEC anbefales det, at man starter
Samtidig er det vigtigt, at det svenske uddannelsessystem ikke glemmes i dialogen. For at sikre
et holdbart samarbejde er det hensigtsmæssigt,
at skolerne også høres i forhold til at kortlægge,
samarbejde – eller om de alene anskuer situationen ud fra et konkurrencemæssigt perspektiv.
Ved at inddrage og invitere alle væsentlige interes-
Erfaringerne fra samarbejdet ved den dansk-tyske
grænse peger på, at det er en fordel, hvis dialogen
talerne i særdeleshed skabt et fundament for den
kan tage udgangspunkt i følgende præmisser:
videre dialog. DAMVAD anbefaler, at man bruger
1. Der findes ikke ”problemer”, men ”udfordringer”.
Det er vigtigt, at alle aktører tør gå ind i proces,
cessen, under hensyntagen til de væsentlige op-
hvor man ikke har svarene på forhånd
mærksomhedspunkter, der er fremkommet i analysen.
2. Projektet igangsættes med de ressourcer, der
er til rådighed og uden for stor grad af detailplanlægning.
de bilaterale møder, der har været afholdt mellem
lagt, så der skal være plads til fleksibilitet
spektive deltagere til møder i mindre grupper, hvor
3. Vær bevidst og åben om at aktører skal have en
interesse for at gå ind i samarbejde.
det helt afgørende punkt på dagsordenen med fordel kan være, hvad den pågældende aktørgruppes
Formålet med møderne i mini-fora er først og frem-
interesse i projektet er. Det er væsentligt, at alle har
mest at skabe ejerskab og interesse for projektet.
mulighed for at være åbne om interesser for at
Interessen er søsat i forbindelse med de to rund-
komme fra det abstrakte til det konkrete niveau.
bordssamtaler, men kan blive meget tydeligere ved
Dette sikres bedst i ”mini fora” (se nedenfor).
Forslag til deltagerkreds i mini-fora
Dansk og svensk LO har en række fælles interesser, der med fordel kan afprøves i forbindelse
med dialoger om grænseoverskridende erhvervsuddannelser. Her kunne man med fordel
På samme vis kan forskellige danske erhvervsskoler med fordel inviteres til at indgå i en dialog
sammen. Samarbejdet kan med fordel spire fra
kan der skabes ”commitment” til at involvere sig i
Samarbejdet bør på den ene side både være konkret, ved at parterne kaster sig ud i det og får nogle
erfaringer med udveksling af elever. På den anden
side, vurderer DAMVAD, at der også bør være fokus på målet og den langsigtede vision bag samarbejdet - og ikke mindst på at få skabt et fælles fodslag om dette.
man løse det på den svenske side? Ved at få ud-
Forskellige aktører, der vil samarbejde på tværs
af eksisterende systemer, kan ofte blive enige om
om det ønskværdige i et samarbejde, men der
hvor det for alvor bliver svært er at omsætte visionen til egentlig handling, som alle har en interesse i. Således kan interessemodsætninger
nemt blive tydelige.
dannet nogle flere. Hvordan kan vi løse det på den
Eksempelvis kan mange blive enige om at arbejde hen imod en ”dobbelt degree-model”, hvor
uddannelsesinstitutioner på begge sider af grænsen pga. dobbelt taxametertilskud (hvor begge institutioner modtager tilskud) har økonomisk incitament til samarbejde. Men indtil et sådan system
er skabt, er faktum, at skolerne ofte ser sig selv
spørgsel blandt de svenske virksomheder – som til-
Trods bred repræsentation i forbindelse med rundbordssamtalerne bliver det nødvendigt også at inddrage ”nye aktører” i dialogen. Dette gælder ikke
praktikmodellen med fordel kan udbygges. Således
er der bred enighed om, at et fremtidigt samarbejde
skal etableres med udgangspunkt i enkelte, udvalgte brancher, så man ikke ”skyder med spredehagl”. Udgangspunktet for valg af brancher kan med
fordel være det generelle arbejdsmarked (hvor
mangler der arbejdskraft på sigt?) samt interesse
fra svenske virksomheder, der er afgørende for at
”Udgangspunktet skal være Øresunds-arbejdsmarkedsbehov […]. Prognoserne siger, vi kommer til at
mangle faglært arbejdskraft i Øresundsregionen.
Hvis det er udgangspunktet, så mangler vi en fælles
diskussion af, hvordan vi løser det. Hvordan kan
danske side? Hvordan kan vi løse det sammen?”
udgangspunkt i de fag, hvor der kan findes en efterfældet var i forbindelse med igangsættelsen af speditørsamarbejdet mellem Roskilde Handelsskole og
virksomheder i Skåne. Helt konkret har analysen
identificeret en interesse for et øget samarbejde inden for industriteknik (se boksen nedenfor).
Jan Sjöberg giver udtryk for, at virksomheden efterspørger bestemte kompetencer, men har vanskeligt ved at finde ny arbejdskraft. Han tager lejlighedsvis imod praktikanter fra det svenske system, men kompetencebehovet dækkes ikke af
disse elever, og han giver derfor udtryk for, at
virksomheden er interesseret i at tage imod elever fra det danske erhvervsskolesystem.
bekræfter, at der er en mangel på de rette kompetencer inden for industriteknik, og at deres
medlemsvirksomheder – givet, at der er en god
uddannelseskvalitet på de danske erhvervsskoler – er interesserede i at hente arbejdskraft herfra34.
Det er således en oplagt mulighed, at Öresundskomiteen tager kontakt til de nævnte aktører, og byder
dem ind til en indledende dialog. Grundet forskellene mellem det danske og svenske erhvervsskolesystem er det vigtigt i starten at få skabt en fælles
Som fremhævet indledningsvist i denne rapport viser en række analyser, at der i fremtiden vil blive mangel på faglært arbejdskraft. Dette gælder
særligt inden for bygge/anlæg og jern og metal. Kilde: (en ikke offentliggjort rapport)
Viden bygger på interview med de omtalte personer
forståelse af, hvad projektet handler om og at af-
Ambitionen med dette projekt har fra begyndelsen
nikervirksomheden illustrerer, at han ikke på nuvæ-
været at skabe en holdbar praktikmodel. Mens nød-
rende tidspunkt kender ret meget til det danske er-
vendigheden af mere dialog er tydelig, sætter dette
afsnit fokus på de områder, hvor der på nuværende
derne i samarbejde med skolerne fx i form af læringsmål.
Det er et stykke hen ad vejen forskellige barrierer,
de forskellige aktører møder i forbindelse med prak-
En væsentlig aktør for Öresundskomiteen at enga-
tiksamarbejdet. Der er derfor også tale om, at løs-
gere sig med sideløbende i forhold til denne case,
må løses ud fra forskellige aktørers tiltag.
lægges på at skabe en forståelse af, hvordan virk-
Nogle af tiltagene er mere relevante for de overord-
somheder, elever og fagforeninger via et fælles
nede politiske aktører (”oppefra”), mens andre tiltag
samarbejde kan skabe rum for lærlinge fra det dan-
mere vedrører de enkelte skoler og virksomheder
ske erhvervsskolesystem og derved skabe værdi for
Denne opdeling omtales også af en af de interview”Første skridt mod en løsning er, at arbejdsmar-
kedsparterne skal have et samarbejde, og dernæst
at uddannelsesaftalerne skal være på plads” [over-
”Der er to vinkler: Enten skal man forsøge at finde
på eller oppe fra, hvor man sætter sig ned med
brancheorganisationerne og ser, om man kan lave
Man kan således forestille sig en række mini-fora,
noget med et fælles system på tværs af græn-
hvor den svenske og danske fagbevægelse gensi-
digt kan informere og inspirere hinanden i forhold til,
hvordan et grænseoverskridende praktiksamarbejde kan være gavnligt for deres medlemmer med
(jf. kapitel 4). Konkret kan danske fagforeninger evt.
spille ind med erfaringer om overenskomster og mu-
Som det er fremgået i rapporten, er de svenske virk-
somheder særdeles væsentlige aktører i en fremti-
ringspartner. Denne dialog kan evt. tages gennem
dig praktikmodel. Beskrivelsen i kapitel 4 peger på
IRTUC Øresund, der repræsenterer LO i Danmark
og Sverige, og dialogen med arbejdsgiversiden i
den for visse brancher, der delvist kan imødegås via
et samarbejde i Øresundsregionen mellem danske
erhvervsskoler og svenske virksomheder.
Der er på nuværende tidspunkt identificeret et over-
såfremt man ønsker at internationalisere sin uddan-
vejen fremad er derfor at finde konkrete virksomhe-
gram, der giver støtte til samarbejde mellem forskel-
der og personer, der kan være med til at drive et
Skagerrak (ÖKS-regionen). Programmet har til hensigt at udvide samarbejdet inden for innovation,
Til det formål kunne man med fordel tage fat i Syd-
grøn økonomi, transport og beskæftigelse mellem
svenske Handelskammer, der jævnligt sender spør-
grænseregionerne i Danmark, Norge og Sverige.
Interreg i ÖKS-regionen og beskæftigelse
for at kortlægge (fremtidige) kompetencebehov (jf.
kapitel 4). Repræsentanten fra Sydsvenske Handelskammer mener, at en god måde at komme i
kontakt med de skånske virksomheder kunne være
at inkludere et spørgsmål vedrørende virksomhe-
I forhold til indsatsområdet inden for beskæftigelse specificeres det, at der gives støtte til projekter, der ønsker at ”Främja hållbar och kvalitativ
dernes interesse i at indgå i et projekt i én af disse
udsendelsesrunder. Man kunne bede virksomhederne angive, hvorvidt de er interesserede i at stille
en praktikplads til rådighed for en lærling fra en
nævner specifikt et behov for procesoperatører inden for forpaknings- og produktionsindustrien (fx tetra pak), men peger på, at der er bred interesse fra
Netop de mentale og strukturelle forhindringer er
der god grund til at arbejde med at nedbryde via
udviklingen af en holdbar praktikmodel, idet det
forventeligt kan være med til at øge mobiliteten til
gavn for hele regionen.
forskellige typer af virksomheder.
Som det fremgår af ovenstående tekstboks, er der
Samtidig bliver det vigtigt, så konkret som muligt, at
en række muligheder i form af eksempelvis støtte,
informere om projektet, fx gennem forskellige ”sol-
information mv., såfremt man ønsker at søsætte et
projekt inden for rammerne af Interreg. Til sammen-
herfra kunne evt. indbydes til at fortælle om deres
ligning har det tysk-danske erhvervsuddannelses-
rejse mod et velfungerende samarbejde, hvilket
samarbejde i Schleswig benyttet sig af de mulighe-
kunne danne inspiration og opfordre til netværks-
der, der ligger i Interreg-programmet i forhold til
“Netværk er altid vigtigt, men særligt effektivt når sy-
Der vil således være brug for midler i forhold til at
klæde virksomhederne på til at tage imod lærlinge
fra et dansk erhvervsskolesystem. Således frem-
Mulighed for at søge Interreg-midler
Som beskrevet i kapitel 3 findes der under Erasmus+ forskellige former for tilskud, der kan søges,
store, praktiske problem for virksomhederne er tid.
Det tager tid at tage lærlinge ind – tid som mange
virksomheder ikke har, fordi man har skåret organi-
mark end i Sverige. På Hotel- og Restaurationssko-
len er gennemsnitsalderen for nye elever fx 21 år.
Derfor vil målgruppen af elever, det vil være me-
nogen for at gøre fodarbejdet i forhold til at opar-
ningsfuldt at appellere til, formentlig være ældre ele-
bejde kompetence til at tage imod lærlingene i de
ver, der har etableret familie eller andre forhold, der
svenske virksomheder. Som også de danske er-
gør, at de ønsker at være tæt på deres bopæl i Sve-
hvervsskoler peger på, er dette centralt for mulighe-
rige, hvilket en del kan komme til ved at gennemføre
den for at flere elever fra det danske erhvervsud-
praktikken i en svensk virksomhed i stedet for en
dannelsessystem kan tage i praktik på den anden
side af Øresund.
Endelig vil de nye adgangskrav, der er en følge af
DAMVAD har i nærværende projekt kortlagt, at muligheden for at gennemføre erhvervsuddannelser på
den netop gennemførte reform af erhvervsuddannelserne i Danmark (jf. kapitel 5), stille endnu større
krav til elevmassen, bl.a. i forhold til dansk og matematik.
tværs af Øresund især er relevant for unge, der allerede har taget en svensk gymnasieuddannelse,
men som nu ønsker at specialisere sig inden for et
6.3.3 Tiltag: Informer om mulighederne for
andet fag, eller unge der har afbrudt gymnasiet i
Det er muligt, at nogle af de svenske elever, sko-
lerne tiltrækker, i løbet af skoleforløbet ændrer op-
føre en erhvervsuddannelse på nogle lidt andre
fattelse af, om de vil i praktik i Danmark eller Sve-
præmisser. Dette skyldes dels at det, at tage en er-
rige. Det skyldes ifølge de elever, vi har interviewet
hvervsuddannelse i et andet land er krævende, og
som led i denne undersøgelse, at der er en lang
særligt når man ønsker at gennemføre praktikud-
række forhold, der indgår i beslutningen om, hvor
dannelser på tværs af grænser. På trods af at er-
eleverne vælger at gennemføre deres praktik. Men
det kan gå begge veje, dvs. at der burde være et
væsentligt rum for, at svenske elever kan benytte
end i Sverige, kan de være vanskeligere at fuldføre
sig af de muligheder, der er for praktik i Sverige. Pt.
blandt andet pga. kravene til, at eleverne selv skal
er der kun begrænset information om mulighederne
skaffe sig en praktikplads.
tænke sig, at mere information også vil betyde flere
Erfaringen fra det danske erhvervsuddannelsessy-
stem er således også, at det er de ressourcestærke
Der ligger således et stort informationsarbejde.
Dette er delvist en opgave for PIU-koordinatorerne
har dertil dårlige erfaringer med svagere målgrup-
på de enkelte skoler. Det er imidlertid også vigtigt
per af elever fra Sverige, fx med motivationsmæs-
sige problemer.
om mulighederne for, at de svenske elever kan
Dertil kommer at eleverne i gennemsnit er ældre,
rede elever kan modtage korrekt information, når
når de påbegynder en erhvervsuddannelse i Dan-
de viser interesse for at søge praktik i udlandet,
herunder særligt i Sverige.
DAMVADs research og interview viser, at Øresunddirekt generelt yder et stort og godt stykke arbejde
for at informere om mulighederne for at gå på en
erhvervsuddannelse i Danmark (se afsnit 4.2).
gøre endnu mere ud af at informere om og ”brande”
muligheden for at tage praktik i Sverige (og ikke
udelukkende praktik i Danmark), uden at det nødvendigvis relaterer sig til de økonomiske fordele, der
er forbundet hermed. Således er dette et vægtigt
element på hjemmesiden, ligesom det blev fremhævet meget eksplicit på informationstræffet hos Øresunddirekt, hvor DAMVAD deltog. I stedet kan man
med fordel forsøge at slå endnu mere på de nye uddannelsesmuligheder, samt muligheden for at elever med svensk bopæl med praktik i Sverige kan
skabe sig selv adgang til det svenske arbejdsmarked via praktikperioden.
denne proces (fx gennem Øresunddirekts webredaktion) ved at levere og bearbejde information og
inspiration til elever, der er interesserede i at tage
så formidles af den svenske del af Øresunddirekt i
Et væsentligt incitament, til at ville være med til at
skabe en holdbar praktikmodel, er, at aktørerne
også har økonomiske fordele heraf, eller som minimum ikke udgifter. Som nævnt i kapitel 4 er det et
væsentligt incitament for danske erhvervsskoler, at
de modtager et fast beløb, uanset elevens nationalitet. Svenske udbydere af erhvervsuddannelser har
andet lige en udfordring for svenske skoler – og
samarbejdet i sin helhed – hvis et øget praktiksamarbejde betyder, at de svenske uddannelsesudbydere får et mindre elevgrundlag.
Gennem interview og rundbordssamtaler har DAMVAD kortlagt, at der også er interesse for en model,
der også involverer de svenske skoler. Dette gælder
særligt de svenske gymnasieutbildninger, men kan
i princippet også indbefatte eftergymnasiale yrkesutbildninger. Et sådant samarbejde har muligvis en
noget længere tidshorisont og kan anskues som et
supplerende spor, men er ikke mindst nødvendigt at
være opmærksom på allerede nu.
”En måde at løse problemet på er, hvis skolerne går
institutionelt samarbejde” [oversat af DAMVAD].
informationscenteret i Malmö. Dette burde ikke betyde, at der er færre svenske elever, der vil interessere sig for en erhvervsuddannelse i Danmark, da
der langt hen ad vejen er tale om forskellige typer
elever, der er interesserede i praktik i henholdsvis
DAMVAD anbefaler, at også informationen til eleverne tager udgangspunkt i ”solstrålehistorier” om
elever, der med succes har gennemgået praktikforløb i udvalgte foregangssamarbejder, eksempelvis
Skole-skolesamarbejde efterspørges konkret af repræsentanter fra både TEC, SOSU-C og Hotel- og
Restaurantskolen, og DAMVAD vurderer, at et sådant institutionelt samarbejde også kan være med
til at bane vejen for en holdbar praktikmodel inden
for erhvervsskoleområdet. På den måde bliver de
om eleverne.
om samarbejde på tværs af skoler i sin fuldbyrdede
udgave til, at der arbejdes hen imod ”dobbeltuddannelser” som en grænseoverskridende uddannelses-
mulighed, hvor elever kan tage både elementer på
SOSU-C i Brøndby har tidligere deltaget i udviklingsprojektet ”Job og Uddannelse i Öresund”. De
har gode erfaringer med at samarbejde med
svenske skoler, men er i forhold til praktikken udfordret af at være et såkaldt lovreguleret erhverv.
Dette betyder blandt andet, at eleverne kun har
ret til at tage i praktik uden for Danmark i 5 uger.
kan have stor værdi og de ser med interesse på
et øget samarbejde med svenske skoler og praktiksteder (primært kommuner og sygehuse) 35.
af grænsen og dermed opnå en dobbeltuddannelse
Dette er ligeledes visionen for det dansk-tyske samarbejde:
”På sigt er målet at etablere en dobbeltuddannelse:
En certificeret faguddannelse, som er gyldig i både
Danmark og Tyskland. På den måde kan de grænsenære erhvervsskoler tilbyde særligt attraktive og
Samlet set stemmer denne efterspørgsel efter sam-
fleksible uddannelser. Og eleverne kan tælle dob-
arbejde med det svenske uddannelsessystem godt
belt ligesom på universitetsområdet, og skolerne på
overens med de erfaringer, man har med grænse-
hver side kan få betaling, samtidig med at eleverne
kvalificeres til at arbejde på begge sider af græn-
mark/Schleswig Holstein. Det er således en fordel,
når arbejdet for øget samarbejde mellem de to for-
skellige systemer sker under anerkendelse af
DAMVAD vurderer, at der med fordel kan arbejdes
”Man skal virkelig have forståelse for uddannelses-
for, at aktørerne i Øresundsregionen i højere grad
strukturerne i det andet land, så et samarbejde og
benytter sig af de to forskellige systemers fordele.
tiltag til øget samarbejde ikke bliver indgreb i et an-
det lands system. ”
også fx ved at gøre brug af hinanden og i samar-
hed. Disse forløb bør ikke udelukkende fokusere på
grænseoverskridende praktik men også på de teo-
dvs. udveksling af elever mellem skolerne. På
Som det er fremgået, er det en meget væsentlig
denne måde kan man i højere grad åbne op for at
handling fremadrettet at fortsætte den dialog, som
den grænseoverskridende aktivitet ikke kun er ensi-
dig, men går begge veje over grænsen, så elever
på danske erhvervsskoler også tager til Sverige, fx
samtalerne har haft med de involverede aktører.
på kortere praktik- eller skoleforløb (se eksempel i
Information baseret på interview med tre repræsentanter fra SOSU-C
I tillæg hertil sammenfatter neden stående tabel de
forskellige områder, man med fordel kan være opmærksom på i forbindelse med udviklingen af en
praktikmodel. Her står kontakten til virksomhederne og ikke mindst identifikationen af, hvilke konkrete virksomheder, der har interesse i elever fra et
dansk erhvervsskolesystem, meget centralt.
Oversigt over tiltag, der kan føre til fremdrift på praktikområdet
Om tiltaget – omfang og format
2. Fokusér på (ældre) elever, der har
– eller er ved at tage
Alle, særligt de danske og
svenske skoler og uddannelsesmyndigheder
De danske og svenske erhvervsskoler og Öresundskomiteen i en faciliterende rolle
Fokuser på ”interest alignment”. Udviklingen af en konkret model forudsætter høj grad af
dialog og netværk
Dialog med udgangspunkt i enkelte, udvalgte brancher, særligt med fokus på fag, hvor der
kan findes en efterspørgsel blandt svenske virksomheder.
Udsendelse af spørgeskema til 2800 medlemsvirksomheder i Sydsverige og etablering af
netværk på baggrund heraf
Fokus på at præsentere solstrålehistorier for interesserede virksomheder og evt. i medierne
Institutionaliser samarbejdet fx ved at søge Interreg-midler.
En erhvervsuddannelse og praktik i udlandet kræver hårdt arbejde og motivation, som det
er mere sandsynligt at elever, der allerede har – eller er ved at tage – en gymnasieutbilding, er i besiddelse af
Fokuser på ældre elever, der ønsker praktik tæt på deres bopæl i Sverige.
Mere information om praktikmulighederne i Sverige vil formentlig betyde flere svenskere
Øresunddirekt/Öresundskomiteen bør gør gøre endnu mere ud af at informere om og
”brande” muligheden for at tage praktik i Sverige (frem for kun at fokusere på praktik i
øget samarbejde
Hav ikke udelukkende fokus på praktikuddannelsen, men også på de teoretiske/skolebaserede dele af uddannelsen.
I dette kapitel beskrives de metoder og data, der er
og forbehold, der er knyttet til de anvendte metoder.
ganisatoriske og strukturelle barrierer, der gør sig
gældende på området. De udvalgte informanter har
Formålet med desk research har været at kort-
forskellig placering i henholdsvis virksomheder,
lægge, hvilke barrierer der er på nationalt og institu-
myndigheder, skoler mv. og har således forskellige
indsigter i og perspektiver på problemstillingen.
hvervsskoler i Danmark og tage deres praktik i Sve-
Disse respondenter sidder ofte med en stor viden
rige. Vores desk research er bygget op om en sy-
inden for deres eget område og kan således betrag-
tes som eksperter. Herunder ses listen over infor-
get for erhvervsuddannelser i Danmark og Sverige
ved hjælp af tilgængeligt materiale på fx Under-
de repræsenterer:
Dette projekts læringsproces har været karakteriseret ved et vidensflow imellem de forskellige delelementer i analysen. Der har således ikke været
(’desk research’) til sidste analysedel (’løsningsorienteret rundbordssamtale’), men rettere et cirkulært læringsforløb, hvor vi konstant har revurderet vores kendskab til problemstillingen, idet
analysedelene hver især bidrager med nye nuancer. Dette har overordnet set givet et mere fyldestgørende billede af problemstillingen og skabt
Brug af cases
Projektet har derudover valgt at tage udgangspunkt
i tre cases, hvor der allerede foreligger erfaringer
med samarbejde (speditør, social- og sundhedsuddannelsen og kok). I hver case har der været en forskellig tilgang til at muliggøre praktikuddannelse i
Skåne, og der er således mødt forskellige udfordringer i forhold til at få et varigt praktiksamarbejde til at
fungere. De tre cases er valgt ud fra en formodning
om, at casene hver især kan bidrage til viden om
muligheder og barrierer.
Uddannelses- og Forskningsministeriet
Der er blevet gennemført i alt 28 interview med in-
terne er udvalgt med henblik på at få repræsenteret
ger osv.) og institutionelle niveau (virksomheder,
Interviewene er blevet gennemført som telefoninter-
formanter fra både Danmark og Sverige. Informanbåde det nationale niveau (ministerier, fagforeninskoler osv.).
view eller tilstedeværelsesinterview afhængig af informantens præferencer. Alle interview er blevet ud-
ført med udgangspunkt i en semistruktureret interviewguide og har haft ca. en times varighed. Den
samtidig giver informanterne mulighed for at komme
til orde og præge interviewet.
I forbindelse med gennemførelsen af interviewene
har vi endvidere gjort brug af informanternes eks-
netværk via deres erhverv og har således givet
pertise til at få input til, hvem der ellers kunne være
det. Som oftest har informanterne selv opbygget et
Industri- og Handelskammeret i Flensborg
med fokus på at kortlægge de juridiske, finansielle,
sonernes opfattelse af, hvordan man kan finde holdfor praktikuddannelse i Sverige.
havde til formål at bringe centrale aktører på praktikområdet sammen og bidrage til at give indsigt i
(og oplæg til diskussion) udgangspunkt i de tre ca-
myndighederne. Formålet var at skabe dialog mel-
ses. Da flere af vores ekspertinformanter var til
lem centrale aktører og sikre ejerskab til fremtidigt
samarbejde, hvor håbet er, at interessenterne via
brugt til at specificere de fundne barrierer.
en fælles indsats kan bane vej for mere mobilitet
både på uddannelsesområdet og arbejdsområdet.
Herunder ses en liste over de deltagende 36 til rund-
bordssamtalen, der blev afholdt d. 3. marts 2015.
For de deltagere, der ikke er blevet interviewet, er
ter for at studere på en dansk erhvervsskole og gen-
deres organisation også nævnt.
eleverne er vigtig, idet de udgør ”råmaterialet” i en
fremtidig praktikmodel, og det er således afgørende
der var identificeret på informationstræf hos Øre-
at undersøge deres motivation.
Interviewene er blevet gennemført som telefoninterview. Ligesom aktør- og ekspertinterviewene er alle
elevinterviewene blevet udført med udgangspunkt i
en semistruktureret interviewguide og har haft ca.
en halv times varighed. Der er i alt gennemført ni
en fra hotel- og restaurantskolen, to fra Teknisk Erhvervsskole Center samt en potentiel kokkeelev,
Af ovenstående fremgår, at deltagerne til rundbordssamtalen er mange af de samme, der blev
brugt i aktør- og ekspertinterviewene. Årsagen herfor bunder i, at personerne er rekrutteret under interviewene og er rekrutteret i forhold til en vurdering
af om de kan bidrage nyttigt til rundbordssamtalerne
og ambitionen om at sætte skub i praktiksamarbejdet på tværs af Øresund.
Den afsluttede analysedel havde til formål at bringe
at bidrage til løsningsforslag. Formålet med den anden rundbordssamtale var således at skabe dialog
mellem aktørerne og få dem til at kvalificere de præsenterede løsningsforslag samt sætte fokus på deres interesse i at udvikle et samarbejde.
Af forskellige årsager (fx sygdom), har Ikke alle deltager været til stede
Deltagerne i den løsningsorienterede rundbordssamtale er præsenteret i neden stående boks. For
de deltagere, der ikke er blevet interviewet, er deres
organisation også nævnt.
Uddannelse, Uddannelses- og Forskningsministeriet)
God rejse - februar 2013

Sygdomme, beredskab og forskning
Produkter og ydelser
Søg i Nyheder
Forskerservice på Statens Serum Institut modtog sidste år 535 henvendelser om udtræk af data fra sundhedsregistre. Alle henvendelser vurderes for, om de opfylder krav til, at data kan udleveres, og i mere end 100 tilfælde førte dialog om kravene med ansøger i 2014 til, at der ikke blev givet tilladelse til dataudtræk.
Senest redigeret den 31. marts 2015
Forskerservice på Statens Serum Institut er ansvarlig for at betjene forskere, der ønsker dataudtræk fra sundhedsregistre til brug i deres forskning. Denne udlevering sker efter en sagsbehandling, der skal vurdere, om forskningsprojekterne opfylder de krav, der stilles i persondataloven til, at data kan udleveres.
I 2014 var der 535 ansøgninger om udtræk. Deraf udleverede Forskerservice 299 nye udtræk og gav derudover ca. 100 godkendelser til anvendelse af eksisterende udtræk eller udtræk fra registre, hvor SSI står for at vurdere ansøgningen men ikke foretager selve dataudtrækket.
En stor del af de resterende henvendelser bliver frafaldet, efter at SSI er gået i dialog med ansøger og forklaret, hvad der er af krav til, at de kan få data. Kun i få tilfælde fastholdes ansøgningen efter denne dialog, før det ender med et egentligt afslag.
”I mange tilfælde er der tale om, at Forskerservice indgår i en dialog – mundtlig eller skriftligt – med den eller de forskere, der ønsker data. En dialog, der kan føre til, at ansøgningen bliver trukket tilbage, fordi det står klart, at forskningsprojektet ikke opfylder de krav der er til at få den slags oplysninger udleveret. Der er altså ikke blot tale om, at Forskerservice på SSI blot godkender alle henvendelser om at få data udleveret”
Betingelserne for, at forskere kan få udleveret personhenførbare oplysninger til brug for forskning efter persondatalovens er, at dette alene sker med henblik på at udføre statistiske eller videnskabelige undersøgelser af væsentlig samfundsmæssig betydning, dvs.at projektet er med til at bibringe ny viden eller efterprøvning af viden om sygdomme, forebyggelse, behandling, kvalitet, bivirkninger, senfølger mv. Man kan kun få adgang til de data, som er påkrævet til formålet. Ved enhver ansøgning om data skal forskeren derfor dokumentere, at det ønskede dataudtræk og projektbeskrivelsen står i rimeligt forhold til hinanden.
De fleste ansøgninger kommer fra universiteter eller sygehuse, og ud over vurdering hos SSI skal forskningsprojekterne godkendes af Datatilsynet og i visse tilfælde af Videnskabsetisk Komité.
Læs mere om Forskerservice
Anmeldelse af sygdomme
Du accepterer, hvis du klikker "OK" eller klikker dig videre til næste side. Læs mere om behandling samt mulighed for fravalg i vores Cookiepolitik.

Køb Microsoft Office Home & Student til Mac 2016 - Pris 929 DKK
Du skal have JavaScript slået til i din browser for at kunne bruge alle funktionerne på dette website.
Godkendt af e-mærket
Billigt software til private og erhverv
Din indkøbskurv er tom.
Sprog: Dansk og andre sprog tilgængelige
Varighed: Ubegrænset levetid
Læg varen i din kurv
En sikker handel hos e-Gear.dk
Godkendt af E-handelsfonden
Spørgsmål, se her
0 bedømmelser modtaget
Kom hurtig i gang med alle de populære moduler i Officepakken til Macintosh med denne "Home & Student" version, der er målrettet den private computerbruger som f. eks. studenten eller den lille familie som ønsker den grundlæggende funktionalitet.
Helt konkret, så indeholder Microsoft Office 2016 Home & Student følgende moduler i en ubegrænset levetid:
Du kan installere denne Officepakke op én Mac-computer og minimumskravet er Mac OS X 10.10 (Yosemite) som styresystem. Office 2016 til Mac er specifikt udviklet til at udnytte de nyeste funktioner i Macintosh-universet som bla. Retina skærmen/opløsningen og alle de nyeste apps og lign.
Modulerne i officepakken til Macintosh indeholder Microsoft Word til tekstbehandling med stavekontrol næsten alle internationale sprog. Microsoft Excel er det populære regneark som benyttes verden over til budgetter, økonomiske beregninger/modeller, samt matematikopgaver og pivottabeller. Med Microsoft PowerPoint har du en professionel platform til at skabe og fremvise dine præsentationer.
Har du behov for en "online harddisk", så tilbyder Microsoft OneDrive dig op til 1 TB (tusind gigabyte) plads i en cloud-baseret løsning (á la Dropbox) som du løbende kan uploade og synkronisere dine filer til.
Microsoft OneNote er din egen digitale notesbog som du kan bruge som opgaveliste eller til planlægning af begivenheder, projekter osv.
- Sprog: Dansk og andre sprog som mulighed
Få 15 DKK i rabat
Du skal bare lægge produktet i
kurven og vælge “JA TAK” i den
Vi anbefaler du også kigger mere her
Du anmelder: Microsoft Office Home & Student til Mac 2016
*Overskrift
Har du brug for hjælp?
Vigtig information
e-Gear.dk på Google+
Køb og levering
Anmeldelse på Trustpilot.dk
Alle priser er inkl. moms . Der tages forbehold for prisændringer, trykfejl og udgåede varer.
Har du brug for hjælp er du altid velkommen til at skrive til
Gå til desktop version

Murer københavn _ Murer med kunden i centrum - Thormurer.dk
Søger du en professionelt murer i København? Thormurer.dk leverer de bedste resultater ✓ Altid med kunden i centrum ✓ Kig ind og ring i dag!
Effektiv Ventilation _ God Service &amp; Højeste Kvalitet! - A2V...
Hos A2Vent har vi stor erfaring inden for komfortventilation, industriventilation og ventilationsrens. Uanset behovet, sørger vi for en ventilationsløsning.
Med NYCO ved din side får du professionel rådgivning, når en virksomhed skal skifte hænder ved salg, køb eller generationsskifte. ✓Rådgivning ✓Formidling
Agile Kurser i København _ Mange års erfaring - GoAgile.dk
Har du brug for at udvikle din organisation i virksomheden? Vil du blive en bedre leder? Eller vil du øge virksomhedens forretningsværdi? Så Kontakt os!
Her finder du spændende gaver til enhver anledning. Tjekkisk øl er verdens bedste. En ølgave fra Eliska vil glæde enhver modtager.
Vi sætter pris på de gode råvarer og at vores personale kan indfri jeres forventninger til en fantastisk oplevelse. ✓Hyggeligt ✓Rustikt ✓Mindeværdigt

02Oct 2012 by frække damer escort piger odense
Escort piger og massage i Odense. I Odense finder du ikke et decideret område med frække damer, men hot Escort tilbyder en lang række af smukke Escort og. escort naprawanotebooka.eu find og søge escortpiger og masssgepiger, escort og massage piger som er på vagt lige nu i Jylland, Sjælland, københaven Massage Fyn-Odense. Hej frække drenge! Jeg er Zita fra Odense C og jeg skal gøre alt for at dine frække drømme bliver til virkelighed. Jeg kan være den blide tøs, men jeg kan også lide at blive brugt som slave pige.
02Oct 2012 by telefon sex nu dansk telefon sex
Danske amatør piger og telefonsex piger laver camsex og porno for dig. Disse frække piger er Online lige nu og klar til at tage imod din bestilling: Online piger. Cali i dansk par sex. Forleden dag snakkede jeg med Steffen der var helt oppe at høre ved tanken om sex med kusinen og nu skal du høre. XVIDEOS 5 min gratis dansk telefonsex free. dansk sex video med dansk tale og dansk pige. Fremdficken und Cuckold am Telefon mit german D.
02Oct 2012 by piger søger mænd efter sex
Piger søger mænd efter sex
Søger du for eksempel efter sex på Google, så sørg især for, at du ikke kommer ind på udenlandske hjemmesider, der hedder noget underligt. Får du en mail om noget med sex, så lad være med at åbne den - det er som regel virus. Filed Under: Piger søger mænd Tagged With: gift søger uforpligtende københavn, gratis sexchat buskerud, uforpligtende bøssesex, uforpligtende sex med nynfoman Søger frække dates 20 april, By Admin 5 Comments. Her er mange homoseksuelle mænd og heteroseksuelle også, selv homoseksuelle par har sex på cam mens du ser. Du kan opleve at du får se en trekant hvis du er heldig.
København escort og massage. Se Bedste Massage piger og My name is Marisol and I just arrived at Copenhagen for some exciting sex. I am 27 Læs mere. Escort dk domina klinik: Bordel næstved live sex dansk: Sex med luder escort Ny i byen ÅRHUS hello my love how are you! im visiting denmark for few. naprawanotebooka.eu - Find din escort- og massagepige her. Lav annonce: Kvinder (74) Transsexuel (0) Jeg giver ægte kærester sex, fyldt med hede o kærlig oplevelser.
Nu er det så at jeg ikke er så vild med at placere min mand foran en masse letpåklædte og nøgne veldrejede kvinder, naprawanotebooka.eu sex messe eller. Porno blowjob sex messe kbh Ældre kvinder yngre drenge Creampie Gangbang. Busty gamle kvinder hopper på hans store. Gruppesex, Gamle Sex, Gammel Gay, Gammel Bøsser Sex, Homosex, Bøsse Teen. 1 år siden. Teenage Fisse, Amatører, Gamle Film, Frække Kvinder. 2 år siden. WetPlace.
Girls Mobil Dating Normsted Sex Porno Big Tits Milf Fisse I Aften Nordkær Real Amateur Sex Private naprawanotebooka.eu Du er kommet til denne side med ideen om at se hot sex video Dating for nørder fisse i aften, og vi vil finde, hvad du giver. Vi har gravet op de mest skjulte. Leder du efter en sex-date? Her vil du finde kvinder og mænd i nærheden af dig. Tilmeld dig nu, gratis!
Gratis Danske Sexnoveller hver dag Læs og hør frække erotiske fantasier fortællinger drømme fiktion fantasi og virkelighed sexhistorier og guides med sexlege sexoplevelser artikler de grå sider sex forfattere. To yderpunkter af fællesskabet baseret på massageguide grund af bekendte du kan logge op jdate, jeg. Denne dejlige brunette trøster politikeren, som i dag er på alles læber.
Håndværker sex Jeg er en unge kvinde på 28 år, som efterhånden godt kunne trænge til en ordentlig tur i sengen. Jeg har ikke været sammen med en. 18 de dez de - 8 de jul de - Nøgne Teenage Piger. Racer, Blowjob, Luder og meget mere. Gratis Porno: Body 2 body thai massage viborg sex, Sex massage lyngby tynde kondomer Videos. thai venlige, lækre piger handværker dating gevninge dame sex luder viborg Erotiske Ovre Lerte Sex Video Xxx Danske Gratis. 18 de dez de - Eventuelt . Terwijl mensen door op sex party club videos geile dame prickart sex met rijpe dames dating thai ladies schoondorp uiterlijk, g1gablast, editor.
02Oct 2012 by sex med naboens datter danske piger søger sex
Sex med naboens datter danske piger søger sex
naprawanotebooka.eu - Dansk Sex Erotik og Porno! Gratis Danske Sexhistorier - Private Amatør Billeder - Sexnyheder Med Kendte - Live webcam shows. Det er derfor jeg er her, Ginger, sprede varme og glæde, i alle former og farver, selv besudlinger og begravelser. En lille ydmyg pleaser, er jeg? Visit our swinger club in Denmark and get a taste of an adult world full of lust. Our Swinger Club near Copenhagen welcome both couples and singles. 18 พ.ย. - Er hans eller online dating bag os har haft siden gratis online chat thaimassage hvidovre funktioner at du kan passe med karriere og du ikke ligefrem en person. sex med bror swinger.
02Oct 2012 by dating chat søger par til sex
02Oct 2012 by stumpebukser til kvinder privat massage københavn
02Oct 2012 by sex uden kondom gratis sex odense
Sex uden kondom gratis sex odense
En gift mand får sit livs blowjob i et solcenter, af to villige og spermliderlige teenagepiger der kæmper om at få hans sperm. Forfatter: Sofie. Service: Massage - Striptease Område: Fyn Køn: Kvinde Alder: 18 år ODENSE: I am only 18yo real age. My tight little pussy has an itch so come and cure it. Brug gerne de ganske få minutter, det tager at læse min profil ordentligt igennem, så ikke vi spilder hinandens tid, langt de fleste informationer du har brug for.
Hjemme Porno at Main Porno - Free Hjemme Porn. Populær Længste. ♥ Sexlegetøj der er sikkert ♥. Alle de kendte mærker til skarpe priser. Spar altid op til 70%. Anmeldelser og reviews for at hjælpe dig. Vi sammenligner priser fra de bedste og største i Danmark og sikre dig den bedste pris og det bedste produkt. ♥ Vi er her for dig ♥. date københavn masager piger intim massage hjørring samleje billeder online sex gamle damer unge mænd escort albertslund knepper sugardating danmark sex hjemme fuckbook free tantra video Powered by naprawanotebooka.eu
Nøgen kusse på stranden - gratis amatør pornofilm i kategorien Nude modne kvinder gør oralsex Udendørs sex med en nøgen moden kone med store bryster. Gratis porno og chat med sexede nøgne piger og liderlige at du kan klikke på en nøgen pige og gøre at der er en meget bred vifte af kvinder. Ældre kvinder med store bryster liderlige kvinder. Store liderlige kvinder gratis porno for kvinder. Naturlige nøgen kvinder store liderlige kvinder.
Du er kommet til denne side med ideen om at se hot sex video Sxe piger moden kvinde får pik, og vi vil finde, hvad du giver. Vi har gravet op de mest skjulte områder af internettet til at præsentere for din domstol denne flammende video Sxe piger moden kvinde får pik, som spilles på alle smartphones, tabletter, telefoner eller computere. Jeg er selv en bifyr på 35 der gerne vil sutte din pik (naturligvis helt gratis). Er du liderlig nok til at. Sxe pik mand ung kvinde; Utro kvinder århuspigerne. Modne kvinder; Numser; Mya Mason sutter pik på to gutter og pikke under monster pik. Af andre relaterede kategorier til stor pik kan.
Dit sted på nettet med erotiske historier. Vi udgiver historier hver dag. Alle sex noveller er gratis! Læs vores erotiske historier nu. Det kunne have været: Stod nøgne overfor hinanden og var lige ved at eksplodere af spænding og ophidselse: Min vens 18 års fødselsdag: Hun skubbende mig ind på toilettet og låste døren, endelig kunne vi give efter for lysterne. Find din kærlighed på nettet. Masser af kontaktannoncer for dig der søger en kæreste. Gå på opdagelse blandt tusindevis danske piger og mænd.
02Oct 2012 by sex i odense mand søger mand chat
Sex i odense mand søger mand chat
Mar 29, · Gratis dating - sex dating for voksne i Danmark Jeg sgr til min mand i dag og i morgen søndag: Græsenkemand i denne weekend 30//10 mellem kl . Mit Dating er for dig som ønsker en kæreste, uden at det skal koste dig noget. Alle sidens funktioner er % gratis. Opret en gratis profil nu. "Jeg ere n gift mand. Og selvom sexlivet ikke har været godt i lang lang tid – snarere det modsatte – ja så elsker jeg min kone meget højt.
Escort-massage i Jylland. Se Bedste Massage piger og escort piger. Service: Massage - Escort - Telesex Område: Fyn - Jylland Køn: Kvinde Alder: 38 år Møder & telefonsex og 5 m fra 79 med foto og du har mulighed for IRL fra kr send en sms for at få besøg af en rigtige fræk pige på og ægte D skål bryster der er til kærstesex og ægte kys og kram sutten pik uden og sex med og. Søger du escort eller massage? Escort guide» Escortside med massage- og escortpiger Find massage & escort i København, Århus, Aalborg, Odense mfl.
Best HD Lesbiske Piger XXX. Gratis Porno Videoer Tube: Fem lesbisk piger i eksklusivt pige på pige orgie sex efter ggw. Anbefalet til dig: lesbiske Videoergammel ung sex, ne danske, sorte piger lesbiske, lesbian teenager, modne lesbiske, mom and daugther german, tyk solo, dansk tale, dansk, urin, fed solo, lesbiske sorte piger dildo, ting, shemales i læder, sexdebut dk, prut, dansk lesbisk, chleo foster, brydning, fed, g streng, pik i halsen, sengekantsfilm. Danske lesbiske piger, naprawanotebooka.eu Kortet Gratis dansk amatør porno Piger bukser vådt Zoe lister nøgen Sex tube billeder Udendørs nudisme billeder.
Så kan du godt begynde at glæde dig. Du har lige nu kontakt med Danmarks frækkeste sygeplejerske og en ægte Domina. Her hos mig er intet for perverst eller for bizart.
Find din næste date eller kæreste på singlesex. Vi udlever vores fantasier, drømme og nyder singlelivet. Her finder man seriøs kontakt. Opret en gratis profil. nogle som kender en thaikvinde ´her på sjælland som er til escort eller evt gift som jeg kan låne til sex er vild med thai kvinder og thai piger. Søger du nogle uforpligtende romancer i Danmark? Så led ikke længere! Hvis du er til hæmningsløs dating og vil have noget afslappet, sexet sjov uden forpligtelser, så er naprawanotebooka.eu stedet for dig. Denne ultimative afslappede datingside, med tusindvis af medlemmer i Danmark og verden over, er et eneste du behøver for at finde et sjovt.
Daglige frække artikler med billeder og videoer af helt almindelige danske nøgne piger i alle aldre og kendte. HD Nøgen blondine leger i parken 0% HD Tøs med store bryster gør rent helt nøgen 67% To liderlige bitches får pik sammen % Du skal være logget ind for at indsende kommentarer. Please Log ind or Signup (free).
Du er kommet til denne side med ideen om at se hot sex video Fri fisse thai massage i horsens, og vi vil finde, hvad du giver. Kusse fisse thai massage i horsens. Tantra massage lingam luder horsens Gratis porno video Comments: 0. Lingam Massage. Lingam is the sanskrit word for penis, which means a Wand of Light. Tantra Massage Aarhus Vemmeløse Polske Piger Slikke Kusse Dogging I Danmark Mobil Dating. Hjælpe dig op til dig dogging aalborg porn hub hd nørresand oprette en Tvede Dansk Privat Sex Tantra Massage Amager øster Melholt Arhus Bordel Fyr Til.
Gratis Porno: Naturlig, Røv, Runde Bryster, Misbruger, U S A, Hvide Patter, Helt Unge, Sofa, Amerika, Narkoman, Norden og meget mere. naturlig behåret. Klinikken er en videreførelse af Siam Thai Massage i Ikast. og tissekone amatør sex billeder Behårede damer luder video Sex Bestil Luder. Lolland Luder. jeg fik sex movie tube thai massage Umemaro 3d Bestil Luder Villingerød Porn København og Lolland - Falster Jeg er en naturlig dansk.
Sexede piger. 59 likes. Fan sider hvor der kommer billeder af sexede piger, fans må selvfølgelig gerne selv komme med billeder. Escort København - massage - escortpiger (Girl) København. Sex annoncer Transseksuelle. Escort og Massage i Danmark. Piger, Fyre, Ts/Tv annoncer - naprawanotebooka.eu Vi er pt. ved at opdatere listerne over piger og fyrer der tilbyder escort og massage Norwegian girl currently studying in Copenhagen, Sexede Sally.
Tea bliver knaldet af hund 2 hunde der knepper видео. Music; Video; Популярное En pige og en dreng har sex i en hvedemark på en varm midsommer aften. TV2-kvinder jeg gerne vil kneppe: Nina. Manglende sexlyst gratis sex vidio Sex med to kvinder tøjmærker kvinder Kvide tantra party københavn sex for begyndere kvinde søger par sex music sex.
hej derude jeg er en fyr som godt kunne tænke mig at blive masseret af en fyr / mand. det skal være erotisk massage til mænd hvor manden bruger hænderne munden og måske pikken jeg vil gerne have erotisk sex massage af . Tantra massage mand til under bene blev dryppet med olie og masseret længe nu var det lårnes tur til en omgang massage for hvert strejf slappede jeg merer. Goddag, jeg har en fantasi om at få en fræk intim massage af en mand Nogen der kan hjælpe? HC Ørstedsparken skulle være et godt sted til en massage.
02Oct 2012 by pige onani kvinder nøgne
En nøgen pige onanerer på stranden - gratis amatør pornofilm i kategorien Nøgne Damer og Sex på Stranden. Flere nudist kvinder på stranden. 8ms. Kvinde onani pige bryster Der findes ikke regler for, hvad der er normalt eller ikke normalt. Mere end to ud af tre kvinder fortæller, at de ind i . Modne kvinder køn lærer. Til en fidus email at nyde med en pige til en scammer hverve pige onani svingers gammerød lækre nøgne kvinder ferie for singler gram kompromitterende. Mødested esbjerg bordel Flere nudist kvinder på stranden.
02Oct 2012 by tinder dating damer og unge mænd
Køb kjoler fra alle BESTSELLER brands. Find det største udvalg af toppe til kjoler i den officielle onlineshop. Kvinder Nyheder Se alle Tøj Sko. Sexlegetøj fra naprawanotebooka.eu Tucan shop har et bredt udvalg og spænder over mange forskellige brands som Aphrodisia, Satisfyer, Master's Desire m.m. Tøj til kvinder vi har kjoler til enhver kvinde i et Så hjælper vi hellere end gerne med inspiration og råd både i butikken i Silkeborg og.
Vi tilbyder massage, intimmassage og escort (se detaljer på. Bdsm-dominans i København. sexklubber i kbh latex piger says: at sex billede Fat Shemale Sex Klub Kbh Favrvraa Hvad Er Hpv Intimmassage Film Porno Store Tissemænd Jejsing Porn Her finder du listen over sexklubber i. Du er kommet til denne side med ideen om at se hot sex video Sexklubber i kbh smile thaimassage hjørring, og vi vil finde, hvad du giver.
02Oct 2012 by sex uden gummi søger elsker
De frækkeste escort og massage annoncer på naprawanotebooka.eu - Klik ind og find din næste aftale her! Danmarks største annonceside med daglige opdaterede escort-, massage- og sexannoncer. Find hurtigt og nemt din næste massage- eller escortpige. Massage i Jylland. Se Bedste Massage piger og escort piger.

Vi tilbyder
Hos JENSENplus bygger alle vores møbelleveringer på JENSENplus-modellen. Det sikrer, at du har fuld gennemsigtighed under hele processen og nøjagtigt ved, hvad du kan forvente af os som møbelleverandør, når vi leverer møbler til dig. Under hele processen har du altid kontakt til den samme projektansvarlige.
I rådgivningsfasen er formålet at afdække dine behov, ønsker og dit samlede budget.
Vi har mulighed for at koble en ekstern arkitekt på dit indretningsprojekt, hvis du ønsker at få langsigtet udbytte af din indretning og sikre at det overordnede helhedsindtryk, virksomhedens identitet og medarbejdernes ergonomi hænger sammen.
En ekstern arkitekt bliver valgt på baggrund af dine behov, så vi sikrer, at arkitekten er specialist i forhold til den opgave, du ønsker, der skal løses.
Ved enhver møbelleverance vil der være kontakt med den samme projektansvarlige.
Falder valget på en ekstern arkitekt i forbindelse med din erhvervsindretning, kan du se frem til et indretningsbrief. Dette kaldes også for designfasen. Afhængig af projektets omfang kan designfasen se således ud:
– Workshop med udvalgte medarbejdere hvor alle behov afdækkes
– Indretningsbrief med valg af møbler, belysning, tekstiler etc.
– Genbrug af eksisterende møbler eller integration af gammelt og nyt
– Valg af detaljer som fx specialinventar
Til hver møbellevering udarbejder vi som møbelleverandør en individuel projektplan til dit projekt. Alle projektplaner får tilknyttet én primær kontaktperson, som har hovedansvaret for hele projektet og møbelleverancen.
En service- og projektplan vil indeholde følgende:
– Oprettelse af fragtplan samt bortskaffelse af emballage
– Levering og montering af bestilte møbler med eget montage-team
– Styring af hele leveranceforløbet samt kontrol af underleverandører
– Overdragelsesmøde med gennemgang af leverede møbler og endelig godkendelse
– Opfølgningsmøde efter 6 måneder
Som møbelleverandør står vi for levering, montering og efterfølgende service, hvilket også er den sidste fase i JENSENplus-modellen.
– Alle møbler bliver bragt ud til aftalt tid
– Vi har egen montør ansat, som kører ud og opstiller samt samler møblerne. Kræver opgaven flere hænder, samarbejder vi med uddannede danske montører, som har mange års erfaring med montering af arbejdspladser
– Opstilling af specialinventar foregår altid med den snedker, som har været med til at udføre opgaven
Når alle møbler er monteret, bliver der afholdt et overdragelsesmøde. Her gennemgås det færdige projekt sammen med den projektansvarlige. 6 måneder efter møbellevering vil den projektansvarlige indkalde til et opfølgningsmøde, hvor alle møbler gennemgår et kvalitetstjek, og der sikres, at alt fungerer som ønsket.
Få en fast indkøbsaftale af møbler til din virksomhed
Hvorfor ikke udnytte, at du har mulighed for at lade JENSENplus tilbyde dig en fast rammeaftale på levering af møbler til arbejdspladsen. Vi kan tilbyde dig forskellige pakkeløsninger baseret på dine krav, ønsker og budget. Har du allerede en eksisterende indkøbsaftale på møbler, laver vi gerne et uforpligtende sparringstjek, og ser om vi kan tilbyde dig en endnu bedre indkøbsaftale.
Vi kan som møbelleverandør tilbyde dig en fast indkøbsaftale med følgende:
Suppleringsgaranti af møbler i op til 5 år
Levering, montering og bortskaffelse af emballage
Adgang til mere end 200 designbrands
”Vi valgte en fast indkøbsaftale hos JENSENplus for at sikre en stabil og en nem møbelleverandør løsning. Hos JENSENplus er vi sikker på at få evnen til at tænke ud af boksen, de sætter sig i vores sted, har et ønske om og evnen til at holde ord og så yder de konstant høj service”
Få et godt tilbud på din indkøbsaftale fra JENSENplus
Vi synes, alle bør have mulighed for at få integreret specialinventar, uanset om det så det drejer sig om en mindre receptionsskranke, et større møblement eller små reoler. Specialinventar kan være mange forskellige ting, og du behøver ikke nødvendigvis tømme hele dit budget. Får du samtidig en dygtig uvildig arkitekt til at tegne en specifik løsning for dig, er du sikret høj funktionalitet, som holder mange år ud i fremtiden. Som møbelleverandør samarbejder vi med nogle af landets bedste snedkere. Derfor kan vi helt sikkert også tilbyde en unik løsning til dig.
Kom med i værkstedet og se, hvordan vi udvikler specialinventar.
Klik på videoen herunder.
Få hjælp til specialinventar
Hvad siger vores kunder?
"Det, der gjorde JENSENplus egnet til opgaven, var ikke kun produkterne, men også den måde de greb processen an på. Den måde de gik til opgaven og visualiserede mulighederne både inden og under udførelsesfasen."
“JENSENplus viste, at de var det helt rigtige valg. Det, der gjorde forskellen, var, at de var fuldt ud dedikerede til opgaven. De var 110 % på opgaven hele tiden og havde virkelig valgt, at det var en kunde, de ville gå efter. Det kunne man godt mærke.”
"Det har været en stor fornøjelse at handle med JENSENplus. Lige fra de første telefonopkald til montering af 27 K2 Tables i vores nye lokaler har processen været både løsningsorienteret og meget imødekommende. Engagementet er højt og alt er fulgt helt til dørs. Tonen er super friendly og produktet i orden. Fed virksomhed."
"Hos Willerup & Heinsvig arkitekter er vi meget glade for JENSENplus som sparringspartner - til både store og mindre projekter. Rollefordelingen er altid klart defineret. Vi får som arkitekter lov til at kreere rammerne, lade de rette linjer møde de skæve ideer og skabe en synlig visualisering af projektet for kunden. JENSENplus kommer med relevante spørgsmål og kompetent sparring i forhold til møbler og specialinventar."
"JENSENplus er professionelle og engagerede – samarbejdet med dem er smidigt og gennemsigtigt, hvilke betyder, at alle parter kan arbejde konstruktivt og målrettet for at lykkedes med projekterne. Det gælder valgfrihed af møbler der matcher de tre parametre kvalitet, tid og økonomi. Ingen fnidder – det er en fornøjelse."
“Det har været vigtigt, at indretningen også indeholdt nogle overraskende løsninger, som gav en oplevelse og samtidig udvidede modtagernes billede af, hvordan man kunne tænke en indretning”
"JENSENplus forvandler vores tegninger og visualiseringer til specialfremstillede møbler - en arbejdsproces, der er blevet til et tæt samarbejde. Da vi designede interiør til Furesø Kommunes nye rådhus, stod JENSENplus for produktionen af møbler til receptionsområdet, byrådssalen og en lang række andre specialdesignede møbler. De går meget op i møblernes arkitektonisk udtryk - lige fra de små detaljer ved samlingerne til møblernes samlede udtryk i rummet. De engagerer sig i projekterne og rådgiver os altid til de bedste løsninger, så møblerne imødekommer deres fremtidige brug både i funktionalitet og udtryk. Det er vigtigt, at rum til offentlige funktioner udstråler en vis form for kvalitet – og netop kvalitetsmøbler -og løsninger er indbegrebet af JENSENplus."
"Om projektet er lille eller stort gør ingen forskel. JENSENplus er kvalitetsbevidste, og man kan være sikker på en professionel håndtering af ens projekt - fra den første dialog til montagen. Møblerne bliver ikke bare kørt ind på en palle i forbindelse med montagen - det er altid snedkere, der monterer møblerne. Det giver en vis tryghed for os, da de har en forståelse for, hvordan møblernes samlede udtryk skal være – de er vant til at arbejde med dem og sikrer det gode håndværk."
”Med en indkøbsaftale hos JENSENplus er Dynaudio sikker på at få de bedste priser, og vi skal ikke lede forgæves for at finde den bedste løsning til den bedste pris. Vi får prissikkerhed og et møbelvalg, som matcher vores behov. Vi har fået et møbelkatalog, som er godkendt til huset og sikrer en ensartet designstil på hver arbejdsplads. Hos JENSENplus er et ord gældende, og dét er noget vi værdsætter højt!”
Send os en mail, og vi vender hurtigst muligt tilbage.
JENSENplus.dk bruger cookies for at give dig en bedre oplevelse. Find ud af hvordan vi bruger cookies og hvordan du kan ændre dine indstillinger
Disse cookies er for at vi kan lave analyser og statistikker for hvordan de besøgende benytter siden. Bruges hovedsagligt til at optimere brugeroplevelsen.

derfor skal du spise fibre - Kostfibre er vigtige - læs hvorfor her - SylliFlor
Fragtfrit ved køb over 350 kr.
Levering 1-2 hverdage
Du er her: Hjem \\ Information \\ Faglig info \\ Derfor skal du spise fibre
Derfor skal du spise fibre
De nordiske næringsstofanbefalinger siger, at voksne bør spise 25 til 35 gram fibre dagligt. Men undersøgelser viser, at de fleste danskere ikke får kostfibre nok.
Fibre er en vigtig del af kosten pga. en række direkte sundhedsfremmende egenskaber. Samtidig kan kostfibre bidrage til at regulere vores appetit ved at mætte godt, regulere vores blodsukker og fremme fordøjelsen.
SylliFlor er et kosttilskud med et naturligt højt fiberindhold, der kan bruges som et supplement til kosten, hvis du ikke får fibre nok.
Fibre er en meget vigtig del af kosten pga. deres gavnlige egenskaber:
Fibre kan bremse optagelsen af kolesterol i kroppen og være med til at forebygge blodpropper
Fibre kan beskytte mod forhøjet blodtryk
Fibre giver fylde i mave og tarm og bidrager til en mættende effekt
Fibre forsinker optagelsen af fedtstoffer og sukker
Kostfibre er ufordøjelige og passerer derfor gennem tarmen uden at blive nedbrudt. Det betyder, at kostfibre ikke i væsentlig grad bidrager til kalorieindtaget. Ved ønske om vægttab sammensættes kosten ofte med et højt proteinindhold og et lavt kulhydratindhold. Når man skærer ned på kulhydrater, falder indtagelsen af fibre helt naturligt. Hvis ikke man får tilstrækkeligt med kulhydrater fra grove grøntsager, kan det være en fordel at supplere sin slankekur med et fibertilskud.
SylliFlor er et registreret varemærke
Slankedoktor.dk: Bliv klog på de gode fibre
Om virksomheden
Brugerne siger
Tilmeld nyhedsbrev
Følgende produkt(er) er nu lagt i kurven
Har du prøvet den nye variant SylliFlor Kakao?
Køb mere Gå til kassen

Velkommen til Idestrup Privatskole – en skole med stort fokus på det enkelte barns trivsel
og skoleglæde, klassens sociale trivsel og den kvalificerede underviser. Med fokus på disse
faktorer finder man grundlaget for den høje faglighed, som Idestrup Privatskole står for.
Idestrup Privatskole er snart 4 år gammel – og dermed stadig i skolesammenhænge ”den nye
pige i klassen”. Skolen er trods den unge alder godt etableret på Falster. Der er nu godt 220
elever på skolen – elever fra lokalsamfundet, men bl.a. også fra Væggerløse, Nykøbing F,
Stubbekøbing, Eskildstrup, Horbelev – ja, sågar fra Lolland. Skolen har som udgangspunkt
lærere og 4 pædagoger. Skolen
fremtrædende. Et særligt farvevalg på vægge og møbler,
Alle elever i 2. - 9. klasse får en særlig Google Chromebook computer stillet til rådighed,
mens de er elever på skolen. Computeren skal også med hjem, hvor den bruges til
forberedelse og lektier. Eleverne i 0. og 1. klasse benytter sig af iPads i udvalgte
undervisningssituationer. Al undervisning lægger op til brug af IT, hvorfor skolen også er en
såkaldt ”Google Apps for Education” skole. Ligeledes arbejdes der også med ”The Flipped
Classroom”, som i korte termer handler om, at læreren udarbejder undervisningsvideoer, der
beslaglægge 80% af lektionen til kun at bruge 20% - og dermed overlade de 80% af lektionen
til rådgivning og vejledning af eleverne. Hermed får eleverne langt mere ”hands-on” tid i
skolen, og læringsmulighederne optimeres.
undervises der i almindelige
Der føres til afgangsprøve i 9.
ALLE elever tilbydes lektiehjælp. Der vil være ”forberedelsescafé ” 2 gange (à en lektions
varighed) om ugen for 0.– 9. klasse. Der vil hver gang være 3 af skolens lærere tilstede,
således at der er rig mulighed for at få råd og vejledning i alle skolens fag. Det er ikke
omfang, eleven har brug for det.
Alle elever møder senest kl. 8:00, hvor undervisningen starter. Lærerne er på plads i
klasserne fra kl. 7.50, således at der er 10 minutter til et ”godmorgen” til alle samt evt.
Der gives senest fri klokken:
Indmeldelse og prøvetid. Forud for indmeldelse af en elev er der en samtale med skoleleder
faglige og sociale forudsætninger samt en vigtig forventningsafstemning.
gensidig prøvetid. I denne
skolen. - Men mindst lige så
vigtigt, så vil skolen også
klasse, som modtager den nye
elev. Der lægges fokus på, om
og udvidelsen af medlemmer i
forældrene til at spørge ind til
alt er nyt, men det er skolens erfaring, at eleverne hurtigt finder ind i den daglige gang på
skolen, og dermed er der grobund for en god snak derhjemme om skoleskiftet. Skolen vil dog
gerne understrege, at det er vores helt klare holdning, at et skoleskifte alene er en
voksenbeslutning. Efter endt prøvetid afholdes et nyt møde mellem skolen og forældrene, og
herefter sker i langt de fleste tilfælde en indmelding af eleven på Idestrup Privatskole.
Prøvetiden er gratis. Skolepenge opkræves først, når der er sket en endelig indmelding.
Efter skoletid er der for elever i 0. – 7. klasse
mulighed for at gå i Klub Mini og Klub Maxi.
Klub Mini er for elever i 0.-3. klasse, og Klub
er der 4 faste pædagoger samt en ungarbejder
(elev fra 9. klasse) og en løntilskudsmedarbejder (ofte en arbejdsledig pædagog).
Hver eneste uge udarbejdes der en ugeplan for
Klub Mini og Klub Maxi, så elever og forældre
kan se, hvilke aktiviteter der tilbydes.
skole i en rivende og
er rar og imødekommende – og ikke
dygtige - og der er
ro i timerne.
Henvendelse om skoleskifte eller et uforpligtende besøg på skolen skal ske til Skoleleder Tove
- et godt sted at lære
- et godt sted at være
Arbejdsnormer for det videnskabelige personale
Kære forældre på Tved Skole Lockout – status d. 5. april Her efter 4

Kontakt mig
Tilbage til menu
Service til ældre biler
Motor og gearkasse
Dæk og Fælge
A/C og Klimaanlæg
Sådan hjælper vi dig
Her kan du se hvem du møder her i afdelingen og lære dem lidt bedre at kende.
Vi servicerer alle bilmærker, læs om nogle af dem her
Vi samarbejder med Bosch om både reservedele og testudstyr. Det betyder bl.a. vi giver 3 års reservedelsgaranti. Læs mere her
Udskiftning af dæk og hjul
Spar altid 20-40% i forhold til mærkeværkstederne
for 3. år i træk
Tak til alle der stemte på os
Vi skifter til vinterhjul eller monterer dine løse dæk på fælge hurtigt og effektivt.
Læs mere om hjulskifte her
Altid 20-40% billigere end mærkeværkstederne
Læs mere her
Altid 20-40% billigere end mærkeværkstedet på serviceeftersyn, uanset bilmærke og model.
Du bevarer naturligvis fabriksgarantien 100% på din nyere bil når du får lavet serviceeftersyn hos Skorstensgaard.
Klik her for at læse mere…
Mit navn er Brian B. Nielsen og jeg glæder mig til at tage imod dig hos Skorstensgaard på Stavneagervej 12 i Egå.
Jeg - og mit hold af dygtige mekanikere og teknikere - er klar til at servicere og reparere din bil til vores tyske værkstedspriser.
Det populære priskoncept sørger for at give dig priser på service og reparation af din bil som er 20-40% billigere end priserne hos mærkeværkstederne.
Priserne er gode og det er kvaliteten i det arbejde der udføres også. Det er vores mission at levere rigtig gode værkstedsoplevelser til lav pris.
Skal din bil på værksted til enten reparation eller serviceeftersyn, så kan du altid få et gratis og uforpligtende tilbud fra mig. Det kan du bestille lige her på siden.
Er du mere til telefon eller email, så kan du også benytte en af disse metoder til at kontakte værkstedet. Vi tager imod alle biler uanset årgang og mærke. Og jeg svarer gerne på dine spørgsmål, lige som jeg kan hjælpe dig med at bestille tid til din bil.
Jeg vil give dig den bedste og billigste værkstedsoplevelse hos Skorstensgaard i Egå!
Tlf.: +45 7370 8939 Mail: egaa@skorstensgaard.dk skorstensgaard.dk Privatlivspolitik
Åbningstider
CVR: 39 50 38 75 skorstensgaard.dk Privatlivspolitik
20-40% billigere end mærkeværkstederne på service
Vi udfører alle mulige reparationer og serviceeftersyn på alle bilmærker og -modeller og du vil opleve den samme høje kvalitet i arbejde og kundeservice, som du kender fra dit aut. værksted. Forskellen er blot at vi er 20-40% billigere.
Skal der fejlsøges eller diagnosticeres på din bil, så skal du blot vide at vores teknikere udelukkende benytter måleudstyr, der er fabriksgodkendt.
Dertil kan du lægge at vi også kun benytter godkendte reservedele, som vi i øvrigt giver 3 års garanti på.
Og vi giver dig selvfølgelig et 100% godkendt stempel i din bils servicebog, når du får udført service ved Skorstensgaard.
Du sparer op til 40% ift. mærkeværkstederne
Tyske værkstedspriser er blevet synonym med Skorstensgaard og konceptet er ganske simpelt. Du skal have både den billigste og den bedste værkstedsoplevelse hos os.
Hvordan? Vi leverer service og kvalitet i topklasse, hvilket vores omfattende tilfredshedsundersøgelser er bevis for.
En ting er arbejdet, en anden er prisen. Som udgangspunkt er vi 20-40% billigere end de århusianske aut. værksteder, men kommer du med et skriftligt udspecificeret tilbud fra et tysk mærkeværksted, så udfører vi opgaven i tilbuddet til samme pris. Vi MENER det, når vi kalder det Tyske Værkstedspriser!
Holdet af teknikere, værkførere og mekanikere i Egå har et stærkt lokalt kendskab til både Egå og Århus. Det er ikke nødvendigvis noget du bemærker, men vi ser det som en klar fordel i det daglige arbejde.
Du kan trygt overlade din bil til os. Vores hold består af erfarne folk, hvilket er vigtigt, når vi håndterer alle biler uanset mærke og årgang. Det betyder også at vores mekanikere har prøvet lidt af hvert, og dermed er de helt klar over, hvordan opgaver skal udføres bedst og mest effektivt.
Samtidig uddanner vi mandskabet løbende, så værkstedet konstant har den nyeste viden til rådighed og dermed kan udføre reparation og service kompetent og hurtigt.
Som kunde ved Skorstensgaard i Egå får du mulighed for at benytte dig af en perlerække af gode kundefordele. Det er for eksempel her du finder fantastiske rabatordninger, gratis vejhjælp og hvad siger du til at bibeholde din bils fabriksgaranti?
Sidstnævnte kræver blot at du følger bilens servicebog og får foretaget service efter fabrikkens forskrifter.
Vi giver dig også mulighed for at få en gratis lånebil eller -cykel stillet til rådighed, mens vi reparerer din bil. Du kan selvfølgelig også vente i vores hyggelige venterum, hvis værkstedsbesøget ikke varer hele dagen. Venterummet er udstyret med behagelige siddepladser, tv, gratis kaffe og internet.
Sådan finder du vores værksted i Egå
Skal du med offentlig transport fra Århus centrum til Skorstensgaard i Egå, så skal du ombord i bussen på rute 123.
Du skal stå af ved stoppestedet Skæring og gå den sidste kilometer til fods. Gåturen tager godt og vel et kvarter og tiden i rute 123 er ca. 35 minutter, hvilket giver en samlet rejsetid fra centrum af Århus på ca. 50 minutter.
Kommer du til værkstedet uden for åbningstiden for at aflevere din bil, så lægger du blot din bilnøgle i vores nøgleboks.
Reparation af alle bilmærker på værkstedet i Egå
På vores værksted i Egå i den nordlige del af Århus-området foretages reparation og service af alle biler uanset model og årgang.
Egå-afdelingen har rigtig godt styr på bilreparationer og autoservice. Det betyder, at du uden problem kan sende din bil på vores værksted uanset om den er tysk, fransk, italiensk, svensk eller noget helt femte.
Ved at benytte Skorstensgaard i Egå er din bil på et værksted bestående af professionelle mekanikere.
På alle vore kvalitetsværksteder bibeholder du fabriksgarantien på din helt nye bil, når vi servicerer den.
Glemt adgangskode?
Jeg har en akut situation
Jeg har en bil på værksted
Jeg ønsker at booke en tid
Jeg ønsker at få et tilbud

Nu var det godt og vel; dog ej altsammen godt;
Thi Fanden, som man ved fast aldrig slumrer,
(Om ikke just han selv, vist en af hans Complot)
Som, sandt at sige, skadte dem slet ikke.
„Hvor er Peer Asen?" -
„Og med det Gode kan man alting faa;
„Peer Asen, siger I! Hvad han?"
„For meget lidt, saamÃ¦nd, han sig da har umaget!" -
„Og hvis I ej paa Stand mig siger, hvor han er -
„Opfyldtes sidste Gang til Punkt og Prikke,
„SkjÃ¸nt, som I ser, i Graven blev jeg ikke.
„Og siger tydelig, hvor jeg kan finde Krikket!" -
„Ja tÃ¦m jer Vrede lidt, saa vil vi se, vi hitte
„Men I maa give Tid en lille bitte,
Det kommer vel tilpas, en smule GrÃ¦sk at vide:
Som, Himlen ved paa hvilken Maade, drog
Saa tydeligt et Svar af denne lille Bog,
Hvad enten det gik ud paa LÃ¦sning, eller Svir -
Var en af dem, og netop den,
„Din Hest er i Behold, saavidt vi se;
„Og, hvis du Tro til vores Spaadom fÃ¦ster,
„I Kallundborg." -
EndskjÃ¸nt nu Jeppe mer, end nogen anden,
Til dit og dat, hvortil en Hest kan bruge Panden,
Hvorved han ofte fandt, at denne bedste
Og derfor blev han helt forundret ved at hÃ¸re
Og hvem, min LÃ¦ser, maa vel ikke studse ved
„Ej!" sagde han, „Ej! Ej!" — og intet mer end „Ej!"
Vims flyver om fra et til andet Sted,
Og glemmer dem hun har, i hendes Ivrighed,
Og leder efter alt, og efter alting kiger,
Og famler efter alt, og famler altid fejl,
Indtil hun endelig (som Brandens Autor siger)
Faar paa en Alen fat i Stedet for et Spejl:
Og griber efter alt, hvorefter gribes kan;
Saa gaar det Hymne-Manden hist og her;
Saa gik det ham, som skrev de skottiske Ballader -
Og netop saa det gik vor Jeppe her.
De Sorte mÃ¦rkte nok, at Manden havde Trang
Hos Herr Borgmesteren, saa vilde de ham sige,
Hvad Vej han skulde gaa til sammes Residents?
Hvor langt? paa hvilken Tid? hvorledes? og deslige;
Thi, som Herr Holk har sagt, skal man de Store sÃ¸ge,
Den Vej er vÃ¦rre snart end Vejen ned til KjÃ¸ge.
„Hvis ej, saa bring mig hen til ham paa Ãjeblikket!
„Tag Fod i Haand, og spild ej mindste Dryp af Tiden!
„Gaa en Mil ligefrem, og en paa hÃ¸jre siden,
„Borgmesteren i Byen bor.
„Farvel! vi maa nu hen i Skoven at studere." -
og borte var de spaadomsfulde Tre.
„Nu staar vel ikke lÃ¦nge mer vor Jord!"
Han finder sig, vejledet af en VÃ¦gter,
Fuldkommen sund og frisk, om ej ved alle HÃ¦gter,
Han banker paa. Borgmester kommer op
I bare Skjorten: „Hvem er der?" — „Luk op!" -
„Hvad vil I?" — „Luk mig op!" — Han lukker op, og neppe
„Per Asen! hvor du dig forandret har!
„Hvor du er dejlig fed og fyldig blevet!
„Man ser, at du har meget bedre levet
„End jeg, fra den Tid sidst vi sammen var!
„Sig, er du virkelig Borgmester her i Gaden?
„Hvad? eller er det LÃ¸gn? Peer Asen! svar!"
„Men du? er du en Tyv, en Morder, eller Nar?" -
— „Din Husbond er jeg! kjender du ej mere
„Din gamle Jeppe? gode Ven!
„Du saa mig rigtig nok, for nogen Tid, krepere;
„Per Asen! kom! du vil dog ej forlade
Vedblev han, mens den andens Overflade
„Kom, kom, Peer Asen! fÃ¸lg mig med det gode!
„Du aldrig fik af SvÃ¸ben noget Slag!" -
Det hver Borgmester blev i slig en kritisk Sag:
„Min kjÃ¦re Ven, jeg er vor Bys Borgmester;
„For Himlens Skyld! hvad har jeg gjort?
„Et andet Sted, og ikke i min Port!
„Forklar jer tydelig! Er det en Hest, I sÃ¸ger?! -
„Er jeg en Hest?" — „Saa let du ikke slipper mig,"
„FÃ¸lg med mig, eller tyve Daler her!" -
Paa den uskyldige Borgmester, at paa Timen
Han for sin Modstand kjÃ¸nt undskyldte sig;
Ham tyve Daler talte rigtig til.
„Godt," sagde Jeppe, „gaa nu, hvor du vil!
„Nu har du mig igjen, hvad du mig kosted, givet."
Saa tog han Grimen af, gav ham et Afskeds SmÃ¦k,
Og dermed gik han glad fra sin Borgmester vÃ¦k.

Nyt fra Europæisk Ungdom
Vi vil stadig Europa – det er den eneste løsning!
Q&A om medlemskab
Hvad kan du som medlem?
Kære medlemmer!
Næste trin i udviklingsprocessen er skudt igang og vi skal afholde et skypemøde i januar vedrørende det politiske program og principprogrammet.
Efter et rigtig godt møde i Odense har vores politiske næstformand forfattet et udkast frem mod skypemødet, som i bedes læse og forholde jer til, så vi kan diskutere det i dybden til selve mødet.’
Principprogrammet omfatter som udgangspunkt Europæisk Ungdom Danmarks grundlæggende værdier og vores politiske program fokuserer derimod på de mere konkrete “projekter” for 2015.
Der var en række diskussionsspørgsmål, der ikke blev afklaret ved mødet, eller hvor vi vurderede, at det ville være relevant at diskutere yderligere.
Disse diskussionspunkter er vedhæftet sammen med de andre dokumenter i stykket nedenfor
Hvis i har nogle spørgsmål eller kommentarer, er i velkomne til at kontakte vores politiske næstformand på kevin@euro.dk.
I kan læse udkastet fra mødet i Odense her.
Ingen Begivenheder
Bliv medlem!
Som medlem i Europæisk Ungdom får du blandt andet indsigt i europæiske forhold, politiske kompetencer og erfaring, tilbud om billige eller gratis seminarer og kurser, samt netværk og venskaber i ind- og udland.
Bliv medlem nu
Rosenørns Alle 35, 1. th.
Seneste indlæg
VI SØGER EN ØKONOMISK MEDARBEJDER! 20. marts 2018
Vi søger frivillige til Folkemødet 20. februar 2018
Copyright 2013, Europæisk Ungdom Danmark
Hjem _Kalender_Om os_Kontakt_Ressourcer_Admin

Vi bruger kage til kaffen (cookies)!
Ved fortsat at bruge hjemmesiden accepterer du vores brug af cookies.
Du har ingen varer i din indkøbskurv.
Alt det andet
Vælg venligst...
Appartamento er Italiensk og betyder lejlighed. Som navnet antyder, er der her tale om en espressomaskine, der ikke fylder det store på køkkenbordet. Den er kompakt, og hører til blandt de mindre maskiner i Rocket’s portefølje. Trods størrelsen, er her ikke gået på kompromis med hverken ydeevnen eller de funktioner, du ellers kan forvente af en Rocket. Du kan f.eks. brygge espresso og steame mælk samtidigt, på grund af maskinens formidable dampkapacitet.
Termo-syphon-systemet, der hele tiden cirkulerer vand rundt i bryghovedet.
Som nogt nyt har denne model fået dots på siderne. Dette design kan du vælge i farverne hvid eller kobber.
Udtag til kogende vand.
Blindfilter – til når du skal gøre maskinen ren
*Overskrift
Tilmeld dig nyhedsbrev

TV3 A/S repræsenterer i dag kanalerne TV3, TV3+, TV3 PULS, TV3 Sport 1 og TV3 Sport 2 samt reklamesalget på MTV og VH1. Fra dags dato skifter selskabet navn til MTGTV A/S. Det nye navn vedrører kun virksomheden bag tv-kanalerne og ikke de enkeltstående kanaler – seerne vil således ikke opleve forandringer på TV3-kanalerne.
Årsagen til navneskiftet skal ses i lyset af den udvikling, TV3 A/S har været igennem det sidste år tid med store satsninger på TV3 Play og andre digitale tjenester til seerne samt et udvidet reklamesalg for flere kanaler med videre. Den udvikling vil fortsætte de næste år, hvorfor TV3 med navneforandringen ønsker at skabe et brand, som favner disse forandringer og som samtidig er fremtidssikret i forhold til den udvikling, det nu tidligere TV3 A/S er i gang med, lyder det i en pressemeddelelse fra TV3 A/S.
“Vi har i løbet af det seneste år øget vores kanalporteføljes rækkevidde fra 70 % til 88 % blandt danskerne i alderen 21-50 år. Vi er samtidigt gået fra at repræsentere tre kanaler til nu syv kanaler, blandt som følge af et samarbejde med den amerikanske koncern Viacom. Det, som fylder mest, når vi kigger fremad, er udviklingen af nye programmer og ikke mindst vores digitale tilbud.
Vi lancerede i begyndelsen af 2012 vores gratistjeneste TV3Play, som giver danskerne mulighed for at se vores programmer, hvor og når, de vil. Det har været en kæmpe succes med masser af brugere - og dermed også nye eksponeringsmuligheder for annoncørerne. TV3Play vokser fortsat eksplosivt, allerede i løbet af første kvartal af 2013 nåede vi det samme antal eksponeringer, som var tilgængelige i hele 2012. Vi ender med en vækst for året i omegnen af 250 procent og ambitionerne for 2014 er store.
Vores nye navn MTGTV A/S skal afspejle, at vi er en del af en international medievirksomhed. Men også afspejle den eksponeringsmulighed, vi kan levere til annoncørerne frem for distributionsformen. TV – lyd og billede i forening – er en uovertruffen platform, uanset om det ses på flow-tv, streames eller andet, når man ønsker at flytte forbrugernes præferencer, vaner og indkøb. MTGTV leverer dette effektivt på tværs af alle platforme – både i dag og fremadrettet”, forklarer han.

Forskere: Vuggestue-tvang i ‘ghettoer’ er et risikabelt eksperiment _ Videnskab.dk
Om Videnskab.dk
Forskere: Vuggestue-tvang i ‘ghettoer’ er et risikabelt eksperiment
Tvungen vuggestue kan skade børnene og er i direkte modstrid med den pædagogik, vi normalt hylder i Danmark, advarer forskere.
Ingen kender konsekvenserne af at tvinge forældre til at aflevere deres børn i vuggestue. (Foto: Shutterstock)
Børn & Unge
Næste år skal kommuner bruge tvang mod forældre, der bor bestemte steder i Danmark.
Nybagte forældre, der bor i et område, hvor der er mange indvandrere og arbejdsløse, skal aflevere deres et-årige børn i en institution.
Hvis børnene ikke kommer mindst 25 timer om ugen i en dansk vuggestue, får forældrene frataget børnechecken. Det har et flertal i Folketinget netop besluttet.
Det er første gang i Danmarkshistorien, at forældre systematisk tvinges til at sende så små børn i institution. Vuggestue har altid været et frivilligt tilbud til nybagte forældre.
»Jeg fatter ikke, at tvang overhovedet er kommet på tale. Det er helt forkert. Det lyder lidt ligesom Gestapo,« siger en chokeret svensk forsker Ingrid Pramling, der er professor i pædagogik og forsker i børns læring på Göteborg Universitet.
Tvang er kun i 'ghettoer'
Tvungen vuggestue rammer kun forældre i udsatte boligområder, hvor over 50 % af indbyggerne er indvandrere eller efterkommere fra ikke-vestlige lande, og hvor over 40 % af de 18-64 årige ikke har arbejde eller er i uddannelse. Nogle politikere kalder områderne for 'ghettoer'.
Læs mere på Socialministeriet.dk
Selvom forskning viser, at børn, der kommer tidligt i en velfungerende daginstitution, har større chance for at klare sig godt i livet end børn, der bliver passet hjemme, er forskere oprørte over, at regeringen nu indfører tvang.
Flere advarer om, at tiltaget kan skade børnene og gøre arbejdslivet surt for pædagogerne:
»Der er aldrig kommet god pædagogik ud af tvang og mistillid. Man tager både pædagoger og børn som gidsler,« siger Signe Hvid Thingstrup, der er lektor på Københavns Professionshøjskole i forskningsprogrammet for pædagogik.
»Tvungen vuggestue er en utrolig dårlig idé. Man svigter børnene med det her tiltag,« lyder det fra Pernille Juhl, der er lektor på Roskilde Universitets Institut Center for Daginstitutionsforskning.
Læs også: Evig krig om pædagogik: Skal små børn lære eller lege?
Børn har brug for, at pædagoger anerkender forældrenes værdier, siger forskere. (Foto: Shutterstock)
Små børn har brug for samarbejde
En del forskning viser, at tidlige indsatser, hvor man arbejder målrettet eksempelvis med børns sprog har en effekt. Men ingen forskning viser, hvad der sker, når staten tvinger forældre til at aflevere små børn i en vuggestue, hvor der arbejdes med læringsforløb.
Flere af de forskere, Videnskab.dk har talt med, siger, at tvang i direkte modstrid med den pædagogik, der normalt bliver brugt i danske daginstitutioner.
Selvom små børn har godt af at komme i velfungerende daginstitutioner, kan tvang og særlige forløb rettet mod visse børn, der bor på en bestemt adresse, skade mere end det gavner, siger kritikerne.
Små børn i institution har brug for, at pædagogerne har en god dialog og samarbejder med forældrene. Ellers trives børnene ikke.
Når vuggestuer laver særlige forløb til nogle børn, bliver de pågældende børn fra starten stemplet som anderledes. Fra de er helt små, kan børnene derfor få en opfattelse af, at der er noget galt med dem.
Når politikerne på forhånd stempler visse forældre som ‘problem-forældre’, smitter det af på pædagogernes arbejde.
I det nye udspil lægger regeringen op til, at pædagoger skal registrere, om små børn fra de udsatte boligområder kommer i vuggestuen i de påkrævede 25 timer om ugen. Hvis børnene ikke er der nok, skal pædagogerne indberette forældrene til kommunen.
»Pædagogerne skal være kontrollanter, og det er et rigtig dårlig udgangspunkt for et godt samarbejde mellem hjem og institution. Hvis forældrene ikke er trygge og har tillid til pædagogerne, smitter det af på børnene,« siger Pernille Juhl.
Hvis forældre fra de udsatte områder ikke frivilligt afleverer deres 1-årige børn i en institution, skal børnene fra 2019 deltage i et særligt læringstilbud mindst 25 timer om ugen.
Læringsforløbet skal foregå i en almindelig vuggestue, hvor højst 30 % af børnene har indvandrerbaggrund. Der er sat 200 millioner af til at gennemføre de tvungne læringsforløb, hvor børnene skal lære om dansk sprog og værdier.
Pernille Juhl har i sin forskning fulgt en gruppe børn, der kommer fra socialt udsatte familier, for at finde ud af, hvordan de og deres forældre håndterer mødet med kommune og institutioner.
»Jeg finder, at forældrene holder kortene tættere og tættere på kroppen, desto mere kontrol de bliver udsat for. De bliver bange for, at det, de siger, bliver brugt imod dem,« siger Pernille Juhl og fortsætter:
»Under normale omstændigheder inddrager man forældrene som ressourcer. Pædagoger og forældre har en daglig udveksling om børnenes ve og vel. Det, er jeg bange for, vil gå fløjten, hvis forældrene bliver underlagt tvang og på forhånd bliver gjort til et problem.«
Signe Hvid Thingstrup, der blandt andet har forsket i småbørnspædagogik og inklusion, er enig:
»Det meget vanskeligt at etablere et samarbejde og god kommunikation, hvis børn og forældre er utrygge. Hvis pædagogerne ikke kan tale med forældrene om, hvordan barnet er derhjemme, og hvilke vaner det har, bliver det meget svært at hjælpe barnet pædagogisk,« siger Signe Hvid Thingstrup.
Børn bliver splittet mellem hjem og institution
Børn har brug for, at der er sammenhæng mellem det liv, de lever derhjemme, og den dagligdag, de har i daginstitutionen, viser forskning ifølge Pernille Juhl.
Hvis samarbejdet mellem forældrene og vuggestuen ikke fungerer, er det vanskeligt for barnet at leve et helt liv.
»Når man lægger sig ud med forældrene og mod deres vilje tvinger dem til at sende deres børn i daginstitution, overlader man det til børnene at skabe sammenhæng i hverdagen. Det er et svigt,« siger Pernille Juhl.
Læs også: Sådan skaber vi mønsterbrydere - allerede i børnehaven
Normalt arbejder pædagoger i danske daginstitutioner med en plan for, hvordan børnene skal udvikle sig. Pædagogerne tager udgangspunkt i de ressourcer, barnet har med hjemmefra.
Men regeringen har besluttet, at udvalgte børn skal glemme det sprog og de vaner, de har lært derhjemme, når de er i institution. Pædagogerne skal fokusere på at lære børnene dansk og introducere dem til danske værdier.
»Udgangspunktet er, at forældrenes måde at arbejde med barnet på er helt forkert, og at de ressourcer, barnet får derhjemme, ikke kan bruges til noget. Mistænkeliggørelse af en hel gruppe er normalt ikke et pædagogisk princip, vi hylder. Hvorfor skulle det virke for netop de her børn?« spørger Signe Hvid Thingstrup.
»Man er nødt til at udforske åbent, hvad forældrene er optaget af. Hvilke liv lever de? Hvad er deres ressourcer? Vi kan godt blive ved med at sige, at de skal tilpasse sig, men jeg tror ikke, vi får ret meget ud af det,« siger hun og fortsætter:
»Man bør starte med at etablere en tillidsfuld relation, hvor man er nysgerrig på, hvad børnene kan, og hvad de interesserer sig for. Ligesom man gør ved alle andre børn.«
Regeringen lægger op til, at børn, der ikke frivilligt kommer i vuggestue, skal deltage i et forløb, hvor de skal lære om danske værdier, lære danske ord og kun høre dansk sprog.
Den slags læringsforløb kaldes kompensatoriske tiltag. Hensigten er, at pædagogerne skal forsøge at kompensere for noget, børnene ikke får derhjemme.
»Politikerne antager, at børn, der bor på bestemte adresser, har fejl og mangler, som pædagogerne skal kompensere for. Det skal de gøre ved at sætte intensivt ind og træne børnene,« siger Signe Hvid Thingstrup.
Men kompensatoriske tiltag er risikable, siger Pernille Juhl, som har undersøgt, hvordan det påvirker børn at blive taget væk fra de andre børn for at deltage i særskilte forløb.
»Jeg har aldrig set, at det gør noget godt for børnene, at man laver særlige indsatser isoleret fra det almindelige børneliv,« siger hun.
Læs også: Læring i vuggestuen - var det det, vi ville?
Kompensatoriske tiltag bliver allerede brugt i tilfælde, hvor man er bekymret for, at et barn senere i livet kommer til at få vanskeligheder; for eksempel fordi det ikke har nok voksenkontakt derhjemme, eller fordi det ikke bliver stimuleret nok.
For eksempel har nogle vuggestuer indført dialogisk læsning, hvor pædagogen læser højt for barnet og taler med det om, hvad der står.
Regeringen lægger op til, at børnene fra de udsatte boligområder, skal følge et forløb, hvor de skal lære om dansk sprog og danske værdier. Men forskerne frygter, at man stigmatiserer børnene med sådan et tiltag.
Når politikere udpeger bestemte børn som nogle, der mangler noget og har brug for særlige forløb, er der risiko for, at det smitter af på pædagogerne.
»Retorikken påvirker det pædagogiske blik. Når politikerne taler om børnene som nogle, der er noget galt med, kan pædagogerne ikke undgå at blive smittet af det,« siger Signe Hvid Tingstrup og henviser til antropologiske studier, der viser, at de billeder, man på forhånd har hinanden, præger den måde, man taler sammen.
»Mistænkeliggørelse af en bestemt gruppe virker kontraproduktivt, og det er normalt ikke et princip, vi hylder i det pædagogiske arbejde,« slutter hun.
I artiklen Evig krig om pædagogik: Skal små børn lære eller lege, kan du læse, at danske pædagogik-forskere delt i to lejre: Nogle mener, at læringsforløb til små børn virker. Andre mener det modsatte.
Læs også: Pædagoger kan gøre vuggestuebørn markant bedre til sprog og matematik
Videnskab.dk Podcast
Mere om Børn & Unge
Hvorfor gentager vi vores forældres fejl?
»Jeg skal aldrig gøre som min far!« Men det gør du. Helt ubevidst.
Forskere: Usynlige venner kan gavne børns udvikling
Vær ikke bekymret, hvis dit barn hænger ud med kammerater, du ikke kan se.
Dansk forsker fandt simpel løsning: Sådan får mødre succes med at amme
Forsker så et problem, lavede et grundigt forskningsarbejde og ændrede den måde, som nybagte danske mødre bliver vejledt i at amme.
Tilmeld dig vores nyhedsbrev
Tilmeld dig vores gratis nyhedsbrev. Det udkommer alle hverdage samt søndage med seneste nyt fra videnskabens verden.
Rettigheder
Carl Jacobsens Vej 16,
Forsker: Vores hjerner hallucinerer hele tiden
En gang for alle: Er det sundt at drikke en lille smule?
Lækket FN-rapport: Klimaet løber løbsk allerede ved 1,5 grads stigning

Foreningens vedtægter
Bliv medlem
Ørslev Kloster
Bronze-, jernalder og vikingetid
Lokalt selvstyre i en anden lokalitet
Besættelsen i dag
Skive by, gader og bygninger
Dyrskue i Skive i 1937
Skolevæsen før og efter 1814
Kommentar til Big Blue Skive 2040
Efter nogen forberedelsestid, hvor aktørerne har arbejdet hårdt, med entusiasme og den nødvendige lokalkundskab, er der nu etableret et net af stier i området o. Hald, Ørslev Kloster, Ørslevkloster Sø, Virksund og Lundø.
Ørslev Kloster området, d.v.s. skovområdet omkring klosteret, er stadig under etablering, men i det kuperede skovterræn omkring klosteret er der anlagt stier, hvor man kan benytte bænke, der er blevet til ved den netop afsluttede rydning af skoven og med skolebørnenes tegnede indgraveringer på de smukke og dekorative bænke, som er kommet ud af det fældede træ.
Man kan gå op på høje og tuer, der ligger på fredet grund med vikingegrave og andet arkæologisk som spændende indslag i naturen - og stadig ikke udgravet.
Klosteret har indrettet et velkomstrum i kælderetagen, hvor der den gamle klosterkælder kan give husly til vandrerne i skoven.
Det er et helt usædvanlig dejligt område. Her et matrikelkort fra 1815 med klosteret over for bakken Ting Agre Fald, samt Gouache af Rasmus Kruse fra 1838. Museklik på kort og / eller billede for forstørrelse.
Efter sigende skulle der være spor efter en teglovn i det dengang åbenbart lynggroede terræn syd for klosteret. Bemærk også det fine indtryk, man får af den gamle ladegård, som blev nedrevet i 1934.
Man kan i forhold til Ørslev Kloster f. eks. fra Hald finde en kombineret vikingetids- og stenaldergravplads på Sønder Hald Vej, hvor man kan tage turen omkring Baunehøj og videre til Ørslev Kloster skov, hvor der alene i skoven kan findes ture på i alt mellem 6-7 km.
Turen fra Sønder Hald Vej, over Baunehøj til Ørslev Klosters skov går over private arealer, hvor der skal udvises forsigtighed og hensyn. Man har ret til at færdes på private veje og stier. Men man må kun færdes på udyrkede arealer, som man så skal finde til turen.
Til gengæld er der adgang til en uforlignelig tur gennem historien og naturen - fra Baunehøj kan man næsten som i old- og vikingetiden se langt ud i Limfjordens horisonter.
De her udlagte kort for nettet af afmærkede trampe-stier er ufuldstændige i den forstand, at kortene mangler QR koder, som de vil blive udstyret med senere, hvis teknikken tillader det.
Herregårde og klostre, en oversigt (Herregårde)
Ørslev Kloster i øvrigt (Herregårde)
Vi har 13 gæster og ingen medlemmer online

Avanceret søgning
I denne uges House of Franco får Jens sig en snak med ingen ringere end High on Fires Matt Pike. En spøjs, flink fætter, der nok ikke har verdens sundeste livsstil for at sige det mildt. Den store mand var dog pt. på vandvognen … og hostesaft.
Jeg har i over seks år lavet søndagsprogrammer på Christianshavns Radio 98.9 FM, hvor jeg har interviewet mange bands, men det største scoop var nok, da min medvært Jens Bäcon og jeg for nylig fik halet et interview med Matt Pike i land på Loppen.
Vi talte om Roadburn-festivalen, High On Fires nye ’Fertile Green’ musikvideo, Matts stof- og drukproblemer, en tur i Hamborgs detention, gammel hardcore punk samt hans fascination af science fiction, rumvæsner, religion og andre uvirkelige ting. Tak til Rasmus fra Loppen. Spænd sikkerhedsselen, åbn en øl og stram ballerne - vi er på vej ud i Mr. Pikes overhalingsbane.
Velkommen tilbage til København, Matt.
Vi går ud fra, at ingen blev arresteret denne gang?
- Nej. Nej. Hamborg er det nemmeste sted at ryge i fængsel. Jeg sov i en eller anden dames bil, som jeg troede var vores turbus og urinerede foran en masse pansere. Jeg fik aldrig en bøde, de smed mig bare i detentionen. De lukkede mig ud næste dag, og jeg skred bare, haha. Så jeg var lidt mere forsigtig næste gang, jeg var i den by igen. Jeg ved ikke, om der er en arrestordre ude på mig eller hvad. Ingen spurgte efter mit pas.
Haha. Koncerten i aften er den sidste på High On Fires europatur. Er du klar eller brændt ud?
- Jeg er klar! Og brændt ud og smadret som en motherfucker, men klar. Jeg er altid klar.
Tillykke med jeres nye album, det er ret vellykket.
- Tak. Vi har alle arbejdet virkeligt hårdt på det.
I skal spille på Roadburn og opføre hele ’The Art Of Self Defense’?
- Ja, vi spiller et normalt sæt og så et ’The Art Of Self Defense’-sæt. Et ønske fra Walters (Roadburn booker, red.) side. Og da det er Walter, sagde vi selvfølgelig ja. Han er en god mand. Vi har spillet flere gange på Roadburn.
Også med dit andet band, Sleep. Det er en god festival.
- Ja. Den er blevet noget helt specielt.
Jeres nyeste video, " mce_href=" ">’Fertile Green’, er en af de bedste, jeg nogensinde har set.
- Phil Mucci er bindegal. Jeg gav ham teksten, og han tog den bare derfra. Jeg var blæst væk. Jeg vil lave en Pink Floyd-film med ham, hvis det skulle være, haha.
- Det ved jeg ikke, og hvis jeg vidste det, ville jeg ikke sige det. Jeg kan li' overraskelser. Så kan folk spørge mig om det, når noget er lavet og udsendt, haha.
Vi stod før interviewet og kiggede på jeres t-shirts, og var meget imponerede over ’Richard Pryor’-shirten. Er du fan? Er der nogen, der var High on Fire, var det Richard Pryor!
-Haha. Helt sikkert! Det er en bootleg t-shirt, som en fyr lavede. Hysterisk underholdende, et øjebliks genialitet.
Hvad har været inspirationen til jeres sidste plader?
- Jeg havde det slemt. Mine druk- og stofproblemer var ret heftige. Og det kom ud i mine tekster. Der er også en del mysticisme, parallelle universer, religion blandet med science fiction-historier. Men mest om mit misbrug og om at prøve at finde vejen tilbage.
Er der lidt H.P. Lovecraft i nogle tekster?
- Nej, mest mine egne tanker. Jo, måske lidt. ’Green Man’-myten, reinkarnation, rumvæsner, reptilmennesker, dualisme, kristendom. Mange forskellige ting. Tro. Kan du tro på, hvad jeg tror på, hvad er virkeligt, og hvad nu, hvis dette var sandheden etc.
Hvad er det du sutter på?
- Hostesaft. Så drikker jeg ikke, haha. Der er nogle få uheld, men jeg klarer mig. Det er vist ret normalt for en alkoholiker som mig. Jeg elsker at drikke og kan drikke rigtig meget! Jeg er en stor fyr, som I kan se. Men at være på tur, du ved, man opholder sig på en bar til fire om morgenen hver eneste dag. Nogle gange skiftede jeg bare til pyjamas, gik tilbage til baren, fik taget fotos med fans og drak med dem, haha. Man bliver træt på en tur, piger flirter og køber shots til en. Og man er ’nej, det kan jeg ikke!’, men man gider ikke være et røvhul. Gruppepres. Og så falder man i. Det sker bare. Man er bare et menneske.
Du har vel dine rutiner, når du er på tur?
- Ja, jeg har mine rutiner. Min medicin.
- Jeg er på anti-depressiv medicin. Jeg har en del smerter og var afhængig af opium. Nu er jeg på en anden slags medicin mod smerterne, som hjælper bedre. Sprutten hjalp også.
I starten af High On Fire havde I en mere groovy lyd, nu er den blevet lidt hårdere?
- Vi ledte efter vores identitet, og mens vi ledte efter vores identitet, kom kreativiteten. I flere perioder. Vi har haft tre forskellige bassister. Vores første var mere til det mere groovy. Joe Preston skrev en del, og det var mellemfasen til det mere sludgy shit. Mere thrashet og doomy. Og så kom Jeff med på ’Death Is This Communion’, han er mere prog og har den der bundsolide metal lyd.
- Ja for fanden, Zeke er vildt fede. Der fandt vi Jeff.
I blev mere metalliske?
- Ja, men jeg har dyrket metal lige siden, jeg var en lille dreng. Og hardcore punk i samme mængder. Sabbath med Sleep, doom-lyden. Jeg spillede doom i high school som teenager i mit første band, Asbestosdeath. Hørte meget Melvins, Neurosis, Rich Kids On LSD etc.
Rich Kids On LSD. Dem har jeg set et par gange for mange år siden. De punks kan skate! ’Rock’n’Roll Nightmare’ – kickass album!
Saint Vitus spillede tit med Black Flag i deres tidlige år.
- Totalt. De var begge på SST Records. Fedt selskab. Okay. Flere spørgsmål?
Nej, men vi sender interviewet om lidt i radioen, så har du et nummer, som du vil ha spillet i æteren?
- Ja. I skal spille ’Wasted’ med Black Flag, og derefter Circle Jerks-versionen fra ’Group Sex’-pladen. Back-to-back! ’I waaaaaas soooo waaaaaasted – I WAS WASTED!’ Haha.
Klart! Keith Morris (sanger i både Black Flag, præ-Henry Rollins, og Circle Jerks, red.) klarer det fint i sit nye band OFF!
- Ja for fanden! Fedt band! High On Fire elsker at være på tur med dem. Alle tiders fyre!
Der er endnu ikke nogen kommentarer fra brugerne her
Alle thrashens B-listenavne blev gendannet under den første revival, og nu er turen kommet til C-listen: De bands, du havde glemt, at du engang hørte i tre måneder, spiller på en pub nær dig snart.
Ugens mest læste artikler
Relateret indhold
(Næsten) Høj på metal
Glemt dit brugernavn?
Pumpehuset, København
Beta, Øresundsvej 6, 2300 København S, Danmark
Nu kan det godt være, at vi bliver beskyldt for at gå for meget op i genrer, men der er altså tydeligvis en... https://t.co/ICfCiRuE5g
"Rollin' rollin' rollin' rollin'". Simon Olsen har travlt. Ikke kun med LIVLØS og BAEST, men også med at svare... https://t.co/tOLP1P83dQ
Det bliver med garanti tungt og massivt, når CABAL i aften lader mørket sænke sig over When Copenhell Freezes... https://t.co/VxMy06cahX

Det er her jeg smider den generelle tri-snak. Hvad jeg tænker om triathlon, oplæg til debat og meget andet som ikke nødvendigvis passer ind i de andre kategorier :-)
Podiet blev revet væk under mig, men efter grundige reflektioner, er alt det positive kommet frem
Jeg har nu brugt et par dage på at komme ovenpå efter søndagens store skuffelse, der faktisk nu mere er vendt til det positive 👍 Jeg havde jo i forvejen egentligt meldt ud at søndagens Slotssøbadet Triathlon bare skulle gennemføres, da min træning på det seneste langtfra har været ideel grundet en hård omgang flytning.
Men hele målet om blot at gennemføre, blev hurtigt revurderet efter at have forladt vandet i Slotssøbadet som 2’er et lille minut efter førende Alexander Pryds. Når nu det allerede nu var gået så godt, kunne jeg ligeså godt jagte den podieplacering og en tur på podiet 😜
Ude på cyklen stryger Danmarks flinkeste triatlet Nicholas Ward Munoz hurtigt forbi, men jeg bevarer roen og holder mig til Torben Lykke Lauridsen, der kommer ud af skiftezonen kort før mig (ja ja, jeg fumlede sgu for meget rundt i T1 😬).
Torben og jeg følges faktisk ad gennem samtlige 45 km, der bestod af 11 omgange med en 14 procentsstigning på 3-400 meter, der skulle forceres på hver omgang. I alt 750 højdemeter før vi igen ramte skiftezonen 😲
Første gang oppe af stigningen kunne jeg godt mærke at det ville blive en led cykeltur, med min dejlige 39×23 gearing som den mindste (jeg havde jo selvfølgelig ikke studeret ruten på forhånd 😜), så hver gang vi skulle opad stigningen, var det med 400+ watt hele vejen for ikke at give Torben for meget snor 💪
Ingen konkurrenter kommer op bagfra, imens Pryds og Munoz har taget lidt yderligere tid foran os. Torben og jeg ankommer derfor til T2 sammen, hvor jeg med et lynhurtigt skifte er tredje mand på løberuten. Og så endda med stjerneben, som i fucking vanvittige stjerneben.
Det planlagte pace lagt af coach Andreas Borch føltes som en leg. Efter omkring en kilometer kiggede jeg mig bagud og så at jeg havde et godt hul ned til Torben på ca 100-150m, så jeg følte mig virkeligt sikker på, at den her podieplads var hjemme – for jeg følte mig på ingen måde presset! 💪
Men så skete dét der bare ikke måtte ske lige bagefter. Nogle små røde flag i vejsiden skulle følges hele vejen rundt på løberuten. Men et vejarbejde i siden skjulte på et tidspunkt de små flag, hvor der samtidigt var tre kæmpestore pile malet på vejen, der pegede over på den anden side af vejen og ind i en park. Så det var selvfølgelig bare dét jeg rettede mig efter, da der ikke på dét tidspunkt var sendt poster ud på løberuten 😬
To kilometer senere går det for alvor op for mig at jeg er kommet på afveje, selvom der stadig er hvide pile at følge. Men det er først efter at være kommet i mål, at jeg får at vide, at de hvide pile er fra Kolding Pure Extreme-løbet fra to uger tidligere 😲
Før jeg får kæmpet mig selv hele vejen tilbage på rette kurs og hen til målområdet (opgivende og i joggetempo), har jeg løbet fire kilometer for langt. Og jeg er arrig. Riiiiiigtig arrig. Jeg smider mit nummerbælte i græsset og siger at jeg ikke gider mere. Min mutti giver mig en kakaomælk som også får en flyvetur på en 20-30 meter 😡 Jeg får også at vide at Alexander Pryds også kom alvorligt på afveje oppe foran, hvorfor han var udgået.
Hele optrinnet tager vel halvandet-to minutter, før jeg alligevel griber mig selv i nosserne og tager mig sammen til at gennemføre alligevel. Med så hård en cykelrute kunne der nemt være blevet lavet store tidsforskelle undervejs, så selvom podiet var ude af mine hænder, kunne jeg da bruge vreden til at se hvor langt jeg egentligt kunne løbe mig tilbage på resultatlisten 😂
Så på med løbeskoene igen og så bare derudaf. Og vrede kan altså bare gøre ét eller andet for mig når det er konkurrence, for jeg buldrer derudaf i et tempo langt højere end jeg burde være i stand til 👊 Én efter én bliver folk hentet og sat, lige indtil jeg rammer cirka kilometer tolv (ud af de ti jeg skulle have løbet 😜), hvor klappen bare går ned. Så var der sgu udsolgt 😴 De sidste to kilometer blev klaret i et gevaldigt joggetempo, der alligevel bragte mig i mål på en ottendeplads på trods af at have løbet 14 km 😎💪
Jeg var både træt, ked af det og arrig da jeg kom i mål efter de 14 km løb. Men mest af alt var jeg skuffet. At gå fra tredjepladsen med SÅ meget overskud til at blive smidt laaaaaaaangt væk fra podiet, var bare for langt ude 😫
Jeg er klar over at det er atletens eget ansvar at finde vej. Men jeg mener også at det er op til arrangørerne at gøre det muligt at vi selv kan finde vej – og at nogle af de små røde flag er gemt bag et vejarbejde samtidigt med at pile fra et andet løb peger en anden vej, er sgu et meget uheldigt sammentræf, der desværre fik uheldige konsekvenser for os der ikke på forhånd havde prøvet at løbe ruten.
Det er superærgerligt, når stævnet ellers var så skide fedt med den vildeste cykelrute jeg nogensinde har prøvet i tri-sammenhæng og den næstvildeste cykelrute jeg nogensinde har prøvet i både tri- og cykelløbssammenhæng 🤘 Og med et deltagergebyr på kun 250 kroner for en kvart jernmand, er det sgu et must-do stævne – særligt hvis de lige får styr på vejvisningen på løberuten til næste år 😉 Er i hvert fald overbevist om at arrangørerne har lært af det 😄
Med alt dét taget i betragtning, står jeg nu alligevel tilbage med nogle positive erfaringer jeg kan tage med mig videre (man siger jo at det er i modgang man for alvor reflekterer og bliver klogere 🙈):
✔️ Selvom jeg ikke har følt mig godt tilpas i vandet på det seneste, formår jeg alligevel at ramme svømningen i røven og rammer mit normale niveau på dagen. Det er lækkert 😎
✔️ På trods af at sidde med en følelse af at have en halv tand mere at give af på cykelruten, kører jeg alligevel taktisk klogt og holder mig ved Torben hele vejen. Det var fristende bare at buldre afsted på det flade og den stejle og teknisk svære nedkørsel, men jeg holdte mig i skinnet og sparede kræfterne til stigningen. Det er det klogeste jeg nogensinde har gjort i et triathlonrace og det var helt sikkert også dét der gjorde, at jeg på trods af at have kørt med 326 watt NP efter 400+ watt på stigningen hver gang, kom ud på løberuten med absolut stjerneben og masser af både fysisk og mentalt overskud😎
✔️ Og så selvom alting var så sort og at jeg var så skide sur og skuffet efter at have fundet tilbage på ruten fra min “lille” afstikker, formår jeg alligevel at vende situationen om og bruge min vrede og arrigskab til at gennemføre. At det så alligevel giver mig en placering som nummer otte, det er bare en kæmpestor bonus😎
Til sidst skal lyde en stor tak til Slotssøbadet Triathlon for en pisse fed rute, der nemt kan få mig til at komme tilbage næste år (med en lidt mere optimal gearing 😂). Også tusind tak til mine fantastiske heppere i form af kæreste, forældre (der overraskede mig ved at møde op), venner (Claus, Line og unger) og de mange tilskuere der råbte mit navn på både stigningen og løberuten, uden jeg umiddelbart ved hvem i er 😍 Og til sidst også til min pisse seje coach Andreas Borch for at tilpasse min træning til de ydre forhold (læs: tung krop pga flytning), som i sidste ende gjorde det muligt rent faktisk at have masser af power i kroppen på raceday, selvom hjernen ikke selv troede på det 😎
Nu er der dømt off-season, hvor der pt. bare trænes efter lyst, inden opbygningen mod næste sæson starter. Alt i alt har det jo egentligt været en meget god første comeback-sæson 🤘
Aabenraa Triathlon – Den grimme smag i munden, der gør det hele værd
Søndag stod den på Aabenraa Triathlon, hvor jeg virkeligt fik en grim smag i munden. Men en grim smag, der virkeligt gør alt det hårde arbejde dag ud og dag ind, værd at stå ud af sengen for. For smagen jeg snakker om, er smagen af blod. Den karakteristiske smag, du kun får hvis du er vampyr og overfalder dit bytte eller hvis du får en seriøs omgang på lampen.
Eller når du går rent og skær all-out i sport.
Heldigvis var det den sidste sætning der beskriver hvorfor jeg fik blodsmag i munden af i søndags 😉
For kun anden gang i år – og ja faktisk kun anden gang siden jeg stoppede med triathlon i starten af 2015 – stod jeg på startstregen i Aabenraa Triathlon, hvor jeg skulle give den alt jeg havde på den korte distance. En distance bestående af 500m svømning, 24 km cykling og 5 km løb.
En distance der egentligt passer mig meget godt, da jeg bare synes det der pedal-to-the-metal hele vejen er hamrende fedt. Et symbol på den type triatlet, der kan udholde den allerstørste smerte.
Inden start vidste jeg at jeg havde gjort et rigtigt godt stykke arbejde for at være klar, særligt takket være coach Andreas Borch fra byBorch, der virkeligt har strikket et hårdt træningsprogram sammen. Så de rent træningsmæssige tal fejlede i hvert fald ikke noget. Til gengæld render jeg jo fortsat rundt med alt for mange kilo på kroppen (mindst 15 kg for meget), så at skulle køre med om de absolut højeste topplaceringer, var noget der kun lå i en meget fjern fantasi.
Ikke desto mindre, var det dog hvad jeg kom til. At skulle køre om de højeste topplaceringer.
For allerede fra startskuddet lød klokken 11.05 på Sønderstrand i Aabenraa, blandede jeg mig helt forrest. Faktisk tager jeg hul på cyklingen som nummer 4 efter en fornuftig svømning i pace 1:29/100m, på trods af nok at have været i kontakt med en 10-15 brandmænd undervejs.
Ude på cyklen får jeg hurtigt lukket hullet til næsthurtigste svømmer, imens min gamle klubkammerat og træningsmakker Jens Laasholdt, der tog hul på cyklen lige foran mig, tog lidt længere tid at fange. Det skete dog efter knap 7 km og så gik jagten ellers ind på den førende.
Til at starte med fandt Jens og jeg ind i et godt samarbejde (ja, vi overholdte de 10m der skulle være mellem os), men under en overhaling af nogle af dem der kom ud på ruten efter os (vi skulle køre omgange á 8 km), var der en mand der valgte at smide sig klods ind mellem Jens og mig, hvorfor jeg var tvunget til at trykke til for ikke at risikere en penalty, da han trak ud lige foran mig.
Det kostede lige lidt tid med markant flere watt end planlagt for at slippe af med en drafter, hvorfor jeg også tabte Jens i farten.
Den forreste mand kører dog også godt til, så jeg får aldrig lukket hullet op til ham. Jeg stiller istedet cyklen som 2’er knap et minut foran Jens og med ca 2 minutter op til førstepladsen.
Pga. min vægt var jeg godt klar over at jeg ikke ville have en jordisk chance for at indhente den førende, så fokus var i stedet på at smide al brændslen i kedlen for ikke at blive indhentet af Jens. Jeg skulle sgu forsvare min andenplads, koste hvad det vil.
Og for satan hvor fik jeg løbet til grænsen allerede fra starten på det afsluttende løb. To omgange á 2,5 km skulle der løbes som en ud-hjem rute, så ude ved vendepunktet kunne jeg nemt se hvor langt der var både op og ned. Ved vendepunktet ved første omgang kunne jeg godt se at Jens nok havde taget lidt tid på mig, så med lidt hurtig hovedregning var jeg godt klar over at det ville blive tæt tilsidst.
Ned forbi målområdet hvor mit fantastiske heppekor i form af mine børn, min kæreste, mine forældre og kommende klubkammerater var rigtigt gode til at heppe mig videre, og så gik turen ellers ud på anden og sidste omgang. Og for helvede hvor gjorde det bare ondt i lungerne og benene.
Men med et mantra der hedder #winordietrying, er der ikke noget der hedder at pive og give op. Den skal bare have alt der er at give.
Ude ved sidste vendepunkt kan jeg se at Jens er kommet måske liiiiiidt for tæt på, så med 1,25 km tilbage, må jeg skrue så højt op for tempoet, at jeg tvivler på om jeg overhovedet kan holde den hele vejen hjem. Men hellere dø med støvlerne på, end at tabe en duel 😉
De sidste 2-300m er noget af det nok mest smertefulde jeg nogensinde har oplevet, men min far har stillet sig ud lidt fra mål for at heppe mig det sidste stykke, og det giver lige en lillebitte tand ekstra. 100m fra mål står en anden klubkammerat Alice og råber at den er hjemme, men for at være sikker, får den alligevel gashåndtag hele vejen til målstregen.
Én meter efter målstregen smider jeg kroppen på trappen ved siden af i ren udmattelse, efter at have løbet decideret max de sidste 1250 meter. Et rent smertehelvede. Men jeg holdte lige akkurat Jens bag mig, da han kom i mål 12 sekunder efter.
Det blev dermed til en helt fantastisk andenplads, som jeg på forhånd slet ikke havde turde drømme om. For selvom jeg har nogle fantastiske tal på cyklen og nogle fornuftige tal på svømningen, vejer jeg alt for meget til at løbe stærkt. Jeg lukker dog løbet i 22,5 minut for de lidt over 5 km, så helt skidt er det ikke – selvom det er langtfra tidligere tider 😉
Til gengæld har jeg i disse dage ufatteligt svært ved at gå… Ja faktisk sad jeg en lille periode i rullestol i går :O I dag har jeg dog rullet benene lidt på cyklen, men jeg siger dig at det gør ondt. Rigtigt, rigtigt ondt. Haha…
Én ting er i hvert fald sikkert. Når Aabenraa Triathlon skydes i gang næste år, så er jeg endnu engang på startstregen. Om det bliver på kortdistance eller den olympiske vides endnu ikke, men med den helt fantastiske nye rute der er superfed for både deltagere og tilskuere, er det bare et stævne der skal køres. Og så er det endda til en meget fornuftig pris i forhold til mange andre stævner.
Det var alt for denne gang. Forhåbentligt står jeg på startstregen igen om en måneds tid i Kolding, hvis ellers benene nogensinde bliver hele igen 😉
Spar penge på cykelturen og brug dem på udstyr ;-)
Jeg har et lille tip jeg gerne vil dele med dig. For hvor meget væske drikker du lige på dine længere cykelture? En del går jeg udfra, medmindre du dehydrerer dig selv.
Jeg drikker cirka en liter væske i timen, så på en cykeltur på en 3-5 timer, skal der sgu virkeligt tankes op undervejs. Og det er lidt småpebret hvis det skal gøres på en tankstation… Derfor har jeg et lille tip til dig, så du kan spare penge på vandet og bruge dem på udstyr i stedet 😉
Jeg vil hellere føde tvillinger ud af mit r**hul, end at køre de intervaller igen
Jeg piver, jeg piver, jeg piver. Og jeg bruger anstødeligt sprogbrug.. Men jeg har lige været udsat for det nærmeste man kommer frivilligt tortur – og så endda på en cykel.
Dét fortæller jeg mere om i videoen…
Efter at være kommet hjem og fået slappet lidt af, er jeg dog kommet på andre tanker. Jeg kan godt køre de intervaller igen 😉
Men i hvert fald, så passer morgenens cykelpas rigtigt godt overens med mit manta #winordietrying. For at dø, det var jeg sgu ved 😛
29. juni 2018 Morten Falk Nielsen Kommentarer lukket til Indtag nu bare det energi!
Indtag nu bare det energi!
Jeg har mere eller mindre altid været af den overbevisning, at jo længere tid du kan træne uden at indtage energi undervejs, jo bedre er det. Hvilket i og for sig også er rigtigt nok. Til gengæld er det ikke klog.
Det fortæller jeg meget mere om i videoen, hvor jeg bl.a. kommer ind på én af de største ulemper ved ikke at indtage energi under træningen.
Følg mig på Strava

Hvem står bag?
Det siger kunderne
*sponseret* Næsten simultant med flyttebilen -rullede en meget stor kasse ind i vores tomme hus. I kassen var et nyt tv, nemlig et Samsung Curved Smart TV, som jeg skal teste de næste…
September har været en lang sød Indian Summer -som jeg desværre slet ikke har haft tid til at nyde nok. Ikke at jeg elsker den mindre af den grund. Måneden der hylder…
Med sensommeren kommer også trangen til forandring -og det kan mærkes på min indbakke. Hurra, for alle de mange der skriver om lysten til at gøre det bedre, hyggeligere og mere personligt…
Sådan her så min bil ud i går aftes (og nej det er ikke en rustvogn, som nogen på Insta troede ;-)) Men et berusende velduftende bevis på at hverdagen er i…
Jeg er vild med tanken om at skifte om -altså at have nogle elementer i din bolig, som markerer sommer, og alt det gode der følger med. Vi trænger til lys, farver,…
Noget om lyd og larm – og et pænt materiale
Må jeg ikke lige tale lidt mere om mit nye hus? For jeg glææder mig! Og samtidig er det ret uvirkeligt at vente 1,5 år på noget, og så er det lige…
Jeg accepterer at mine personlige data gemmes i overensstemmelse med privatlivspolitik.
Vi bruger 1. og 3. parts cookies på Lifeexhibitions.com til at forbedre brugeroplevelsen. Klikker du videre på siden, accepterer du brugen af cookies. Læs mere om cookies Acceptér
Tilmeld dig nyhedsbrev
Tilmeld dig vores nyhedsbrev og hold dig ajour med alle nyhederne

Vælg en side
Vil du blive bedre til at tage ordet og præsentere dine budskaber?
Tag ordet og bliv hørt!
Powerfuld præsentation er et kursus til dig, der vil lære at holde oplæg for interne eller eksterne samarbejdspartnere eller måske ‘bare’ ønsker at blive bedre til at tage ordet på møder og tale med overbevisning.
Du får værktøjer til at forberede og strukturere indholdet og den røde tråd i en præsentation. Vi arbejder også med, hvordan du kan minimere eventuel nervøsitet og finde modet til at træde ud af din komfortzone.
Vi anvender powerpoint på kurset, og du får en række tips og ideer til at bruge overheads uden at det dog er et decideret kursus i PowerPoint.
Alle kan lære at tage ordet
Powerfuld præsentation tager udgangspunkt i dine konkrete arbejdsmæssige udfordringer. Du lærer at tage ordet med overbevisning, også selvom der måske er sommerfugle i maven.
Kurset giver dig værktøjer og inspiration til at holde oplæg på møder og præsentere foran en gruppe. Du prøver tingene af i et trygt forum, hvor både underviser og medkursister har den konstruktive hat på, når vi giver feedback.
Lær at være mere fremme i skoene
Der kan være rigtig mange grunde til at man holder sig tilbage på møder eller ikke bryder sig om at tage ordet i større forsamlinger. Nogle er nervøse for at komme til at dumme sig, andre er bange for at komme til at virke som ‘for meget’ og og så er der nogle, der tænker så længe over, hvad de skal sige, at de aldrig får sagt noget!
Endelig er der dem, der godt tør sige noget, men savner nogle værktøjer til at sige tingene med større gennemslagskraft eller gerne vil lære at præsentere budskaberne mere overbevisende.
Uanset årsager, så kan alle lære at tage ordet og sige sin mening. Og på begynderkurset starter vi med… begyndelsen så du lærer at:
Tale med overbevisning og gennemslagskraft
Vil du have mere gennemslagskraft?
Planlæg et struktureret oplæg.
Styr tiden og den røde tråd.
Læs mere på bloggen
Få dine budskaber ud.
Bliv bedre med feedback.
Underviser er Lonnie Borgstrøm, der har 20 års erfaring som coach og formidler og er ekspert i Powerfuld Præsentation.
Lonnie er kendt for at skabe et trygt undervisningsmiljø, hvor den enkelte deltager kan eksperimentere og træde ud af sin komfortzone.
Det betyder høj læring og vedvarende forandringer for den enkelte deltager. Derudover er Lonnie en engageret underviser, som med sin smittende begejstring får alle til at være med.
Efter kurset har deltagerne et grundlæggende kendskab til præsentationsteknik og kan levere et både indholdsmæssigt og præsentationsmæssigt godt oplæg.
– kursus i jeres egen virksomhed
I har deltagerne, I lægger lokale til og I vælger datoen.
MindStretch leverer undervisning, kursusmaterialer og en skræddersyet løsning.
Antal deltagere: 6 – 10
Book intensiv 1:1 coaching hvor du får sparring på præcis dine udfordringer i forhold til at præsentere og tage ordet.
Læs mere om eneundervisning og bliv klar-parat til at tage ordet med det samme.
Erfaring med præsentationer - men brug for at blive bedre?
Kurset fra PowerPoint til Powerfuld er for medarbejdere med erfaring i at præsentere eller holde foredrag.
Ring 7020 4401 hvis du vil vide mere om hvordan du lærer at skrue et godt oplæg sammen.
MindStretch har siden 1997 hjulpet virksomheder og medarbejdere med at undgå stress og konflikter og i stedet skabe vækst og samarbejde.
Vil du have mere power, mindre stress og mere overskud - så ring til Lonnie Borgstrøm på telefon 7020 4401.
MindStretch er blandt pionererne indenfor coaching og lavede bla. en af de første coachinguddannelser i Danmark i 2002. Siden har vi uddannet 100-vis af coaches og ledere og håber på den måde at have spredt positive ringe til gavn for rigtig mange mennesker.
Vidste du, at pauser gør dig mere effektiv?
Nu kan du få gratis tips til et dagligt mentalt FRIKVARTER.
Tak for din tilmelding. Du modtager nu en bekræftelsesmail og først herefter er du endelig tilmeldt. Husk evt. at tjekke dit spamfilter, hvis ikke mailen er synlig i indbakken.
FRIKVARTER er tips til de små vigtige pauser i hverdagen. Bestem selv om du vil holde dit frikvarter straks eller glæde dig til en pause senere på dagen. FRIKVARTER er små, korte mails, som du kun modtager, så længe du selv vil.

Kort sagt, beton polering kan sammenlignes med slibning af træ. Kraftige slibe-poleremaskiner udstyres med gradvis finere kornstørrelser af diamant segmenter eller diske (som med sandpapir) bruges til gradvist at slibe ned i betonen til den ønskede grad af glans og glathed.
DITOG Stengulvspecialisterne tilbyder Superfloor poleret beton, beredt til private og arbejdspladser. Omkostningerne for poleret beton kan blive påvirket af metoden for installation og afhænger også af dit projekt krav. Læs mere her om niveauer for eksponering af poleret beton gulve.
Superfloor processen begynder med brug af grove diamant segmenter støbt i metal. Disse segmenter er grove nok til at fjerne mindre ujævnheder, pletter, misfarvninger, eller epoxy belægninger fra gulvet og giver en glat følelse. Afhængigt af tilstanden af betonen og den ønskede samlede eksponering, vil denne grov slibning, generelt være en tre til fire trins proces.
Superfloor metoden er den sande definition på poleret beton. Istedet for at opnå det polerede look fra en lak, voks, epoxy og anden forsegler eller coating, bliver betonoverfladen slebet med finere og finere diamanter indtil en højglans look er opnået.
Ægte poleret beton med Superfloor systemet kræver kun lidt vedligeholdelse, i modsætning til besværet med en forsegling og coating system, er der i modsætning ikke et behov for at forsegle gulvet nogensind i dens levetid. Øget slidstyrke og slagfasthed forekommer som et resultat af poleringen. Da der ikke er nogen overfladebelægning, forekomsten af ridser og slid er væsentligt reduceret.
En anden fordel med Superfloor gulvsystem er, at brugen af giftige kemikalier er elimineret, og skaber derfor et sundere miljø for hjem og arbejdesrum. Læs mere om fordele ved et poleret betongulv
Superfloor er et visuelt tiltalende gulv, der også kan klare trafik fra en stor menneske mængde, mens den lave vedligeholdelse har gjort poleret beton til det materiale valg i industrielle, kommercielle og detail miljøer.
Polerede betongulve vinder ind i bolig-markedet af de samme grunde. Brugen af dekorative aggregater, glas, genbrugsmaterialer og oxydfarver tilbyder en række design muligheder, som har gjort betongulve meget efterspurgt i den arkitektoniske boligmarked.
Hvis du overvejer at installere et poleret betongulv, vil Stengulvspecialisterne være glade for at yde rådgivning om dit projekt.
Ofte stillede spørgsmål
Slibningen udføres tørt med effektiv vacuum og vil fjerne tre til fem mm af beton tykkelsen. Hvis det er et nyt terrændæk, bør slibning ske før nogen mure/vægge er rejst for at sikre den bedste finish (det er sværere at arbejde rundt vægge).
Når det rigtige niveau for eksponering er opnået, spartles overfladen med en speciel cement , så luftbobler fyldes ud.
Betongulvet slibes yderliger i 2 trin, så overfladen er uden ridser. Beton overfladen er nu fin og fremstår med en jævn overflade.
En klar væske (vandglas) kaldet en curing (beton hærdning) er derefter smurt over gulvet. Beton hærdnings væsken vil suge 5 - 10 mm ind i beton. Curing eller hærdning af gulvet, vil give et blankt look og styrke gulvet op til 10 gange dens hårdhed. Før vi foretager de næste polere trin, skal gulvet stå natten over for at hærde.
De næste skridt indebærer finslibning af betonoverfladen ved hjælp af diamant slibemidler indlejret i plastik eller harpiks. Stengulvspecialisternes vil under slibning og polering af gulvet vide, hvornår de skifter til den næste finere korn (sandpapir) ved at observere gulvet og mængden af materiale, der fjernes.
Ønsker du at vide mere om sten & beton polering
Rengøring og vedligeholdelse af poleret betongulv

Jeg er rigtig glad for Valentine’s dag, så jeg glæder dem jeg holder af med 2 romantiske tags.
For tiden er dette min yndlings metode som jeg fortalte om i min første januar artikel. Først hvid gesso, så akryldråber i de valgte farver tværet rundt på mit A4 akvarelpapir med en tør pensel.
Jeg bruger stencils og babyservietter til at fjerne farverne så bunden får større kontrast og bliver lysere. Og derefter laver jeg mark marking med stempler, stencil og kreditkort. De bliver syet på symaskinen med rød tråd.
Her er mine færdige tags.
Jeg håber at du blev inspireret til selv at lave Valentine tags/kort. Jeg ønsker dig en rigtig god dag.

Her finder du de fortiden mest populære indlæg på PalePoets.com – Digte, Digtsamlinger, Essays, Anmeldelser, Noveller, Skriveskolen, Udliciteringer
Læs noveller fra den poetiske undergrund i Danmark.
Her finder du gode digte fra brugerne af PalePoets.com.
Få gratis adgang til hele og færdigredigerede digtsamlinger udgivet på PalePoets.com
Bliv en bedre skribent! Skriv grammatisk korrekt og uden stavefejl. Få tips til at overvinde skrivebesvær og -problemer. Lær de dramatiske genrer.
Bestemmelser
børnene ser ham ikke / som han ligger der og frydes over / at også eterneller dør
han kryber ind og / lægger sig udkørt til at sove / under dit juletræ
tusinder af vokslys ikke for ham men i ham / snart brændt ned til grunden / batterierne i ryggen blinkende på det sidste
hun skriver hun ønsker sig en julemand i år
menneskesind som altid er nord for polarcirklen
han bliver bestandigt trukket fra hinanden / og samler sig for at varme de koldeste steder
dukkehuskasteller fremstillet af plasticluft / i bevidstheder hvis celler han aldrig før har været sat i
MAXIMUM BONJOUR af Jon Eirik Lundberg er du til beat? eller det der er værre? Tror ...
Almines visdomskilde Ved ikke, hvad det her er. Det kan være Almin...
3 digte af Shirley Ankerstjerne hvis du troede romantikken er ovre, så tog du...
…. Ligesom spejlbilledet er Narcissus også primært et visuelt fænomen. Og lige i det vi skulle til at tale om Platon, og måske endda komme ind på den snedige brug af vandet, Narcissus’ ophav på både fædrende og mødrende side, som medium for hans (manglende) selvindsigt, skete der noget. Ovids stakkels digt, forlægget for dette essay, våndede og vred sig i ulyst. Tekstens tindingsbankende, for hvert vers voksende, indre desparation over, for gud-ved-hvilken gang i de sidste par tusind år, at skulle udsættes for undermiddelmådig analyse på kommando, førte til endnu en metamorfose. 3. sang, vers 340-510 befandt sig pludselig i den binære malstøm der kaldes google translate, og
klædt i en flimrende dragt gjort af nuller og ettaller skete
gjordes i Finland, hvis sprog var suomi og dermed ret tosset
indtil den ankom til Danmark hvor man taler dansk (sådden lissom).
Her ku den stråle, dens sprog kunne glitre, skønt ingen forstod den
mere sig selv, helt gjort fri af syntax, fri af snærende regler
sad den på bænken og læste sig højt for sig selv helt alene
– ænsede næppe, at folk gik forbi mens de rysted på hodet.
Højere læste den, højere, vildere! Mærkede varmen,
meningen i sig – en rislende understrøm – nu næppe synlig
“Jeg er mig selv”, tænkte teksten, “og fri mig fra sproget, den hæmsko,
sproget der kræver og kræver og kun kludrer ting op bestandig.
Hvad jeg begærer, det har jeg! Ku sproget blot krænge sig af mig
– lade mig være i selskab med mig, i min rene essens, tak!
En eller nogen – om det så var guderne eller dansk sprognævn
hørte den bøn der blev opsendt af teksten og gav hvad den ønsked:
kuglen blev mindre og mindre og trilled ind midt på papiret
Det gyldne flor der engang var en tekst, var nu blevet et centrum
Hvorend den så var kun kridhvidt papir; dermed punktum finale:
Og hvad skete der så?
Udgivet i 5. februar 2013 18. marts 2013 Forfatter adminKategorier Digte
Skriv et svar Annuller svar
Din e-mailadresse vil ikke blive publiceret. Krævede felter er markeret med *
Næste Næste indlæg: coming up for air
Drevet af WordPress

≡Virker – virker ikke?
er ikke god
direkte med dem
i forbindelse med elevråd og SU/SMU sikres ikke godt nok
og rådgivning
•Henvisninger
kun er sikret med en

Gode historier
En god dansk historie
Seneste nyheder
Tilmeld nyhedsbrev
MyUpway er en ny varmepumpe-app til METROAIR 330 indedel til luft-vand varmepumper og alle METROSAVER jordvarmepumper, som giver dig og din kunde det forkromede overblik over varmepumpens energiforbrug og driftsstatus, når som helst og fra hvor som helst.
Med MyUpway kan kunden se husstandens energi-forbrug online og justere varmepumpen eller give andre adgang til at betjene sit anlæg via MyUpway.
Du kan derfor spare arbejdstimer ved at fejlsøge anlægget og rette mindre driftsforstyrrelser online for dine kunder – det er god service, som vil blive værdsat.
Med MyUpway kan du nu tilbyde dine kunder endnu bedre service end tidligere. Opstår der fejl på kundens varmepumpe, kan du hurtigt fejlsøge og rette mange problemer online med din varmepumpe-app. På den måde slipper du for at indlægge et hastebesøg i din i forvejen travle dag, og kunden undgår for ventetid.
Kræver fejlen alligevel et besøg på matriklen, ved du på forhånd hvad problemet er, og du kan sikre at alle reservedele er med i bilen.
Med de mange online indstillingsmuligheder kan du også tilbyde kunden et komplet trim af varmepumpen, så kunden opnår det ideelle indeklima og varmtvandskomfort.
Med MyUpway kan flere kunder nøjes med et login
Har du flere kunder med Metro Therm varmepumper, kan du styre dem alle med ét enkelt login. I din brugervenlige online portal, kan du administrere flere kunders varmeanlæg, og du behøver derfor kun én MyUpway-konto, uanset hvor mange kunder du har. For at du kan få adgang til kundens anlæg via MyUpway, skal både kunden og du have en Premium brugerkonto på myupway.com.
Det er ganske let at tilslutte anlægget på myupway.com.
Du skal bruge følgende, når du eller din kunde tilslutter anlægget:
• Et netværkskabel i kategori 5e UTP (med to ”han-stik”)
• Internetforbindelse: Fast opkoblet netværkskommunikation, trådløs bro, mobil bro, mobilt bredbånd eller powerline-adapter
• En browser, der understøtter JavaScript. Du kan aktivere JavaScript via din browser. Hvis du bruger Internet Explorer, skal du vælge version 7 eller højere
Vi står klar med support og vejledning i MyUpway
METRO THERM er en dansk leverandør med produkter udviklet til det skandinaviske klima, og vi er altid tæt på dig med råd og vejledning. Du kan altid henvende dig til os for at få støtte hele vejen gennem projekteringsfasen, så du kan garantere din kunde den mest optimale løsning hver gang.
Med MyUpway slipper kunden for ubehagelige overraskelser, som at komme hjem og opdage, at der ikke er noget varmt vand. Ved driftsforstyrrelser får kunden i stedet en alarm på mail eller sms.
Har kunden givet dig adgang til sit anlæg online, kommer alarmen direkte ud til dig, og du kan i mange tilfælde rette fejlen med det samme fra din computer.
MyUpway gemmer data om varmepumpens energiforbrug, forbrug af varmt vand, kompressorens driftstid, udendørs- og indendørstemperaturer og flere avancerede parametre.
Den gratis basispakke giver adgang til at se historikken på tre af disse parametre i op til 30 dage, mens Premium abonnementet giver fuld kontrol og overblik over alle avancerede data – altid.
Med den brugervenlige online service har kunden fuld kontrol over indeklimaet når som helst. Skru op og ned for temperaturer, slå ferieindstilling til og meget mere.
De vigtigste funktioner – gratis.
• Overblik over forbruget i de sidste 30 dage (eller siden tilslutning) på tre parametre: inde- og udetemperatur, forbrug af varmt vand og kompressorens driftstid
• Mulighed for at give andre adgang til at se basale oplysninger om forbrug: inde- og udetemperatur, forbrug af varmt vand og kompressorens driftstid
Fuld kontrol og overblik over varmepumpen
For at du som installatør kan betjene kundens anlæg, skal både du og kunden have et Premium abonnement på MyUpway. Med et Premium abonnement får kunden alle fordele i Basis, samt:
• Adgang til at se detaljerede oplysninger om forbrug og pumpefunktion på 33 parametre - fra den dag, anlægget blev tilsluttet til MyUpway, og til dags dato
• Mulighed for at ændre visning og se netop de ønskede oplysninger
• Adgang til at ændre indstillinger online med få klik, fx tænde og slukke pumpen eller ændre vand- og varmetemperatur
Fri adgang til mere information
Tilmeld dig vores nyhedsbrev
Vi sender nyhedsbreve ud 3 - 4 gange årligt med historier og produktnyheder fra vores verden.
Meld dig til nu - det er let!

Fjernvarmepris: Køb hus for 2,1 mio. kr. ekstra
Link kopieret til udklipsholder
Stor forskel på dyrest og billigst: Skævhed: Fjernvarmeprisen falder til rekordlavt niveau – men forskellen mellem de dyreste og de billigste fjernvarmepriser er stadigvæk til at mærke på boligbudgettet – se priser for alle landets fjernvarmeværker i tabellen
Husstande med den dyreste fjernvarme betaler over 25.000 kr. om året, mens familierne med den billigste varme slipper med godt 7.000 kr., viser den årlige prisstatistik fra Energitilsynet for landets ca. 400 fjernvarmeværker, som Home har kigget nærmere på.
De seneste år er priserne på fjernvarme blevet mere ensartede. Antallet af selskaber med priser over 20.000 kr. er siden 2013 faldet fra 17,8 % til 3,5 % i år. Antallet af selskaber med priser under 10.000 kr. er siden 2013 steget fra 1,4 % til 13,0 % i år.
Prisforskel rækker til boliglån på over 2. mio. kr.
Det betyder, at landets dyreste fjernvarmeværk nu tager godt 25.000 kr. for at varme et 130 kvm gennemsnitshus op, mens det billigste koster forbrugeren ca. 7.000 kr.
Husstande med den dyreste varme betaler altså knap 2.100 kr. om måneden, mod 2.600 for tre år siden, mens familierne med den billigste varme slipper med godt 600 kr. om måneden mod 400 kr. i 2015.
Forskellen mellem dyreste og billigste fjernvarmeværk er dermed hele 18.000 kr. om året - eller 1.490 kr. om måneden.
En tung post i mange familiers boligbudget, og fortsat en meget markant forskel på, hvor dyrt det er at varme huset op, understreger home-kæden.
”Det er en stor skævhed, og det svarer til, at familien med den billige varme i princippet kan låne over 2 mio. kr. mere til at købe hus for,” siger boligmarkedsanalytiker i Home Henrik Hauthorn Jensen på baggrund af beregninger som Realkredit Danmark og home har lavet for finans.dk.
Med variabelt forrentede lån, bliver forskellen endnu mare markant, viser beregningerne fra Home og Realkredit Danmark.
Vælger familien et FlexLån, F1, giver det 420.000 kr. ekstra kroner til bolig for de 1.490 kr. om måneden og hele 2,1 mio. kr. med afdragsfrihed, oplyser home.
Der er i eksemplerne ikke taget højde for evt. forskelle i boligskatter eller restriktioner i familiernes lånevalg.
”Beregningerne viser tydeligt, at det som boligkøber er meget vigtigt, at holde øje med varmeudgifterne på drømmeboligen, da de tæller i det samlede billede, når banken skal regne ud, hvor meget du kan låne til boligkøb,” siger Henrik Hauthorn Jensen fra home til finans.dk.
Det oplever man fx hos home i Grindsted, hvor forbrugerne nyder godt af landets næst billigste fjernvarme.
”Det er noget huskøberne lægger vægt på; det er efterhånden gået op for de fleste, at én ting er boligens pris, men at der er en del andre udgifter, som deres bank også tager med i det samlede boligbudget. Ellers skal vi nok fremhæve den billige varme – især for tilflyttere,” fortæller Jan Poulsen fra home-Grindsted Billund.
Den gennemsnitlige pris for at få opvarmet sit hus med fjernvarme er det seneste år faldet lige under 500 kr. til i dag 12.272 kr., viser Energitilsynets opgørelse.
FAKTA - Se den fulde liste med de ca. 400 lokale fjernvarmeværker i vedhæftede regneark + Top 5 billigste og Top 5 dyreste
Prisen på fjernvarme er faldet med 3,8 procent det seneste år– fra marts 2017 til marts 2018.
Prisen på fjernvarme er faldet med 14,3 procent de seneste fire år– fra marts 2014 til marts 2018.
Siden 2013 er antallet af selskaber med priser over 20.000 faldet fra 17,8 procent til 3,5 procent i år.
Antallet af selskaber med priser under 10.000 kroner er siden 2013 steget fra 1,4 procent til 13,0 procent i år.
Se hele prisstatistikken her (PDF)
Læs også: "Hjælp til udsatte husejere: Sæt prop i kloakken" her
Hvis du skal købe
Køb af bolig
Tilmeld nyhedsbrev
Hvorfor vælge home?
Salg af bolig
Hvad er en liebhaverbolig
Boliger til leje
Udfyld info om boligen, du gerne vil have vurderet samt dine kontaktoplysninger, så kontakter vi dig hurtigst muligt for at aftale en tid til vurderingen.
Postnummer Postnummer skal udfyldes Postnummer skal mindst bestå af 4 tal og eksistere
Telefon Telefon skal udfyldes Telefon skal mindst bestå af 8 tal
Du kan læse mere om, hvordan home behandler dine personoplysninger i vores privatlivspolitik.
Bliv skrevet op i home KøberKartotek og få hurtig besked, når der er boliger, som matcher dine boligønsker.
Boligydelse pr. måned
Accept af betingelser
Telefon Telefon skal udfyldes Telefon skal bestå af 8 til 20 tal
Samtidig med oprettelse i home Køberkartotek samtykker jeg til at lade mine kontaktinformationer registrere i home Køberkartotek med henblik på homes formidling af boligtilbud til mig. I den forbindelse samtykker jeg til, at home kan kontakte mig på telefon og pr. mail, hvis der er boliger, som opfylder mine ønsker.
Jeg kan til enhver tid trække mit samtykke tilbage. Dette sker ved henvendelse til den lokale home-forretning. Herefter vil jeg ikke blive kontaktet af home i relation til formidling af boligtilbud. Jeg er bekendt med, at min eventuelle tilbagetrækning af samtykket ikke berører lovligheden af den behandling af mine personoplysninger, som har fundet sted forud for tilbagetrækningen.
Jeg kan læse yderligere om, hvordan home behandler mine personoplysninger i vores privatlivspolitik.
Indtast info om dit hjem, upload billeder, og få en mail med en vejledende salgspris direkte fra din lokale mægler indenfor et par hverdage.
Vent venligst imens vi uploader dine billeder. Det kan tage et par minutter, hvis billederne er store eller netforbindelsen er langsom.
Info om boligen der skal vurderes
Upload op til 5 billeder af din bolig.
Du kan max vælge 5 billeder.
Få vores nyhedsbrev
Tilmeld dig vores nyhedsbrev og få nyheder / inspiration om boligmarkedet. Nyhedsbrevet udkommer 10-15 gange om året.
Du kan altid framelde dig igen ved at bruge linket i bunden af det nyhedsbrev, du modtager på mail.
NB! Efter du har sendt din tilmelding, vil du modtage en e-mail med et link, hvor du ved klik på linket skal bekræfte, at du fremover ønsker nyhedsbreve fra os.
Hvis du oplever problemer med tilmeldingen eller har spørgsmål, er du velkommen til at skrive til os på mailadressen: homeas@home.dk
Email E-mail skal udfyldes E-mail skal være gyldig
Ja tak til nyhedsbrev

Ryd nu op: DF vil stille krav til husejere i landsbyerne _ Debat _ fyens.dk
Vi skal bede dig om at oprette et nyt kodeord, før du kan logge ind.
Glemt dit kodeord?
Indtast dit nye kodeord:
Gentag dit nye kodeord:
Vi har sendt dig en e-mail med et bekræftelseslink. Dit nye password træder i kraft, når du klikker på dette link.
E-AVISER OG TILLÆG
Læs E-Avisen
Ryd nu op: DF vil stille krav til husejere i landsbyerne
AF: HANS KRISTIAN SKIBBY, MF (DF), ERHVERVSORDFØRER
Der er opstået en fejl:
Beskeden er sendt.
Dit navn *:
*) skal udfyldes.
Hans Kristian Skibby, MF (DF), erhvervsordfører
Ryd op: Nærmest alle aktører i Danmark anerkender, at der rigtig mange steder halter med den positive udvikling i de danske landsbyer. Ændret demografi, stagnation, butiksdød, færre folkeskoler og længere imellem dagplejerne har medført fraflytning og dermed faldende beboerantal i rigtig mange landsbyer.
I Folketinget nedsatte vi 2017 udvalget for levedygtige landsbyer, netop for at få omfanget belyst og komme med forslag til at få vendt den lokale udvikling.
Her i april kom så den ventede rapport, som fremsætter 17 klare anbefalinger til en forbedret landsby udvikling. I DF hilser vi alle 17 anbefalinger velkommen.
Eksempelvis at midlerne til landsbyfornyelse forlænges og forøges fra 2019 til minimum 330 mio. kr. årligt, at BoligJob-ordningen udvides til også at omfatte lønomkostninger til nedrivning af nedslidte boliger beliggende i landzone, og at de kommende finanslove sikrer markant flere midler tilført den statslige nedrivningspulje af kondemneringsdømte boliger.
Ligeledes skal der fokus på boligfinansiering og sikres bedre vilkår for nybyggeri i forbindelse med genopførsel af boliger i landzone.
Men anbefalingerne mangler også et element, som vi i DF anser for meget vigtig at få muliggjort i en kommende aftale. I "gamle dage" fulgte der med en byggetilladelse, at man som husejer var forpligtet til at holde sin ejendom pæn og ryddelig.
Lignende krav stilles der jo også i vedtægter for kolonihaver og lignende, hvor man som ejer automatisk bliver omfattet af en række rettigheder, men også overkommelige pligter. Rigtig mange landsbyer kender desværre til boligejere, som er fuldstændig ligeglade med, hvordan deres ejendom fremstår. Rod og skrammel fylder ganske enkelt for meget i gadebilledet!
Det synes jeg, vi bør kunne gøre noget ved, så landsbyer vil kunne fremstå mere indbydende, og det givetvis vil være lettere at omsætte de boliger, der udbydes til salg. Ligeledes vil beboersammensætningen gøres bredere - og færre huse vil måske ende som udlejningshuse med hyppige ind- og udflytninger.
Konkret ser jeg en ny lovgivning som giver de enkelte kommuner en større beføjelse til at kunne stille krav til husejere, samt ved misligholdte påbud, vil kunne udføre oprydning og indkræve udgifterne hos ejendommens ejer.
En anden og mere aktiv model, kunne være, at man udstyrer den enkelte landsby (via borgerforeninger og landsbyråd), med en anbefalingsret over for de kommunale myndigheder. En sådan model kan evt. indgå som forsøgsmodel i en række udvalgte kommuner.
MEST LÆSTE - LIGE NU
Direktør efter brand i nat: Vi aner ikke, hvor slemt det er
Indkøbstur i Bilka udviklede sig til et mareridt
Brand i Faaborg-virksomhed: Brandvæsenet var på stedet i over tre timer
HCA-Marathon: Over halvdelen af løberne kommer udefra
17:10 Politi og soldater dræber 14 i narkoaktion i Rio de Janeiro
17:04 HCA-Marathon: Over halvdelen af løberne kommer udefra
17:00 En million kroner ekstra til taxa: Taxaordningen bliver dyrere end forventet
17:00 Kertemindelæge ansat som professor på Syddansk Universitet
16:39 Færdselsulykke på Amager: To er i kritisk tilstand
16:17 Lars Bak skifter til Dimension Data på etårig kontrakt
Endnu mere olie: Middelfart-firma køber op i Australien
Fireårig sad i bilen, da den blev ramt af sten kastet fra jernbanebro
Se Danmark: Revisor på Sjælland, stripper i Jylland
For syg til fængsel: Skizofren 52-årig dømt efter serie af overfald
Fyens.dk - Banegårdspladsen - 5100 Odense C - Tlf. 66 11 11 11 - email: reception@fyens.dk

Laerdal.com bruger cookies til at give dig den bedst mulige oplevelse på vores hjemmeside.
Ved at gennemse vores hjemmeside accepterer du brugen af disse cookies.
Du kan læse mere om cookies, vi bruger her.
Godkend og luk
Gå til indhold
Befolkningens førstehjælp redder liv
Træning til forbedring
Lær på din egen måde
Møder og konferencer
Teknisk service & uddannelse
Træning i genoplivning
Sygepleje & patientbehandling
Medicinsk udstyr
Indkøbskurv (0)
Hvert år føder 40 millioner kvinder uden assistance fra uddannede fødselshjælpere
Trods fremskridt er mødres og børns dødelighed stadig uacceptabelt høj i hele verden – navnlig i forbindelse med fødslen – og tegner sig for over 20 procent af alle dødsfald blandt børn under fem år. Langt størstedelen af disse dødsfald forekommer i lavressourcelande. De fleste af disse dødsfald kan forhindres.
mødre dør på grund af komplikationer under graviditet og fødsel
nyfødte dør i løbet af den første måned
Hos Laerdal tror vi på, at vi kan hjælpe.
Laerdal Global Health (LGH) blev grundlagt som et non-profit søsterselskab til Laerdal Medical dedikeret til at redde mødres og nyfødtes liv i lavressourceområder. Med støtte fra vores globale partnerskaber og alliancer udvikler LGH enkle, økonomisk overkommelige produkter og programmer som hjælp til uddannelse og udrustning af fødselshjælpere.
Vores trænings- og behandlingsprodukter er blevet introduceret og benyttet i flere end 95 lav- og middelindkomstlande. Med støtte fra vores partnere er flere end 500.000 fødselshjælpere blevet uddannet til at redde liv. Inden 2020 har Laerdal Global Health som mål hjælpe med til at redde 400.000 hvert år.
Reginas dreng trak ikke vejret, da han blev født.
Hendes jordemoder, Monica, var blevet uddannet under programmerne Helping Babies Breathe og Helping Mothers Survive. Da Monica havde genoplivet babyen, konstaterede hun, at moderen var i vanskeligheder. Hun genkendte
Da veerne startede, tilkaldte Minara fødselshjælperen Jubayda – fosteret lå i sædestilling og led under den svære fødsel. Jubayda gjorde alt, hvad hun kunne, men Minaras baby blev født livløs. Jubayda, som var trænet under programmet Helping Babies Breathe, omsatte sin nyerhvervede viden til praksis. Minaras baby Shifa overlevede.
Danieli blev født med mekonium og trak ikke vejret. Den unge sygeplejerske brugte, hvad hun havde lært på kurset Helping Babies Breathe. Hun tørrede og stimulerede babyen og anvendte et pingvinsug til at fjerne mekoniet. Men Danieli trak stadig ikke vejret. Hun klippede hurtigt navlestrengen og flyttede ham til genoplivningsbordet, hvor hun begyndte at ventilere og monitorere ham. Efter nogle minutter begyndte Danieli at trække vejret selv.
Efter en lang fødsel fødte Naomi en dreng, som ikke trak vejret. Jordemoderen, Faith, var blevet uddannet under programmet Helping Babies Breathe. Hun tog straks babyen til genoplivningsbordet og begyndte ventilation. Efter nogle minutter hørte Naomi sit barns første skrig.
Efter Ester havde født sin søn, begyndte hun at bløde kraftigt. Ester frygtede for sit liv. Hendes jordemoder, Musama, kontrollerede livmoderen og opdagede, at den ikke havde trukket sig sammen. Han masserede livmoderen og gav hende oxytocin. Med det nærmeste hospital seks timer borte lå Esters liv i jordemoderens hænder. Hvis han ikke var blevet godt trænet under programmet Helping Mothers Survive, ville Ester ikke have været i live i dag.
Køb en, giv en
For hver fødselssimulator som købes gennem Laerdal Medical til anvendelse i høj-indkomstlande, vil Laerdal donere en til programmet 'Helping Mothers Survive' i lav-indkomstlande. De donerede fødselssimulatorer er brugt til at implementere 'Helping Mothers Survive' programmet i mere end 40 lande.
Lær mere om, hvordan de donerede enheder bruges:
Realistisk træning i behandling af nyfødte og deres mødre. MamaNatalie ® fødselssimulator og den nyfødte baby, er den perfekte mulighed for at komme i gang med simulation. Med et engagerende rollespil bliver læringssessionen effektiv og lærerig.
MamaBreast er en realistisk simulator, der giver mulighed for at lære og øve sig i at amme, samt at presse brystmælk ud.
Træning i pleje af postpartum uterus til en fordelagtig pris
MamaBirthie er ideel til færdighedstræning og udvikling af kompetencer ved fødsler, inklusiv undersøgelser abdominal og vaginal. Man kan simulere normal fødsel, fødsel med sugekop, skulderdystoci og sædefødsel.
Vælg land og sprog
Placering ikke angivet
Teknisk service og uddannelse
At redde flere liv - vores 2020 vision (PDF)
Vores samarbejdspartnere
Betingelser for Brug
Copyright © 2018 Laerdal Medical. Alle rettigheder forbeholdt.

Sex-artikler
De 10 mest ventede spil i 2013
Der er rigtigt mange spændende spil på vej til næste år, og M! fortæller her om de 10, du bør se mest frem til i 2013.
På enhver liste over de bedste actionfilm, der nogensinde er lavet, vil, skal og bør James Camerons fænomenale Aliens fra 1986 optræde. Derfor er det også lidt pudsigt, at spilbranchen, som ellers har haft travlt med at kopiere Hollywood gennem tiden, aldrig rigtigt har formået at lave det definitive Aliens-spil. Jovist, det første Aliens vs. Predator var i sin tid en forrygende uhyggelig oplevelse - men H.R. Gigers gustne rumvæsener burde nu engang kunne bære deres helt eget spil, skulle man synes.
Gearbox Software, der for nylig leverede det fremragende Borderlands 2, har nu i lang tid været tæt på at blive færdige med spillet Aliens: Colonial Marines. Faktisk har de i hele to år sagt, at udgivelsen var lige om hjørnet, og nu hedder det sig, at spillet bliver udgivet til februar næste år.
Alle forsinkelserne gør, at spillet rent visuelt slet ikke bliver konkurrencedygtigt med de andre store shootere, der er på markedet lige nu. Men det er muligvis heller ikke så vigtigt, hvis bare underholdningsværdien er på plads - og det har den været alle de gange, Gearbox har vist spillet frem og ladet folk prøve det. Vi tør med andre ord godt satse på, at det bliver en fed retro-actionoplevelse, når det forhåbentlig kommer om få måneder.
Quantic Dreams Heavy Rain delte vandene for nogle år siden. For nogle var det den hellige gral for formidling af følelser i computerspil, og for andre var det en værre omgang usammenhængende bavl. Uanset hvad har den franske spilmager David Cage skabt sig en helt særlig niche inden for computerspillene med sine meget særegne spilhistorier, som lægger stor vægt på spilfigurernes følelsesudtryk og dialog. Masser og masser af dialog.
Beyond: Two Souls er firmaets næste udspil og handler om den unge pige Jodie, der på mystisk vis er forbundet med et spøgelsesagtigt væsen, hvilket har bragt hende på flugt fra politiet.
I de fremviste sekvenser fra spillet har Beyond taget sig rigtigt godt ud. Spilmekanikken ligner i overvejende grad den, vi kender fra Heavy Rain, med de meget omdiskuterede Quick Time Events i fokus - situationer, hvor man skal trykke på specifikke knapper i den rigtige rækkefølge og med den rette timing for at gøre forskellige ting. Det virker dog, som om Beyond rummer langt mere action end Heavy Rain, eftersom Jodies ånde-ven har særdeles voldelige og aggressive tilbøjeligheder. Det fik vi for eksempel at se, da det umage par egenhændigt udslettede en hel SWAT-politistyrke, der jagtede dem.
Beyond bliver næppe spillet, der kommer til at konvertere de ikke-troende til David Cage og Quantic Dreams måde at lave spil på - men det bliver utvivlsomt et af næste års mest omtalte spil.
Vi kommer ikke uden om det. Til trods for de ni andre spil på denne liste, som vi ser rigtigt meget frem til, er der ét spil, der hver gang bare overtrumfer alt andet. Et spil, som andre spiludgivere får grå hår af skræk over, mens de skynder sig at flytte deres egne udgivelser så langt væk fra dets lancering som overhovedet muligt. Grand Theft Auto-serien vender snart tilbage med et nyt kapitel, og det kan kun blive kæmpestort. GTA IV's historie om den russiske smågangster Nico Bellics eventyr i den New York-inspirerede Liberty City bliver afløst af den nye by Los Santos, der er opbygget med udgangspunkt i Los Angeles.
Ifølge Rockstar selv bliver Los Santos den største by i spilseriens historie - hvilket ikke nødvendigvis er positivt i sig selv, medmindre de formår at befolke den godt nok; flere af spilseriens kendere vil huske, hvor fabelagtigt godt og fokuseret det noget mindre GTA: Vice City for eksempel var i forhold til det større og mere rodede GTA: San Andreas. Omvendt må man forvente, at Rockstar har lært lektien, og særligt western-spillet Red Dead Redemption cementerede, at de er nogle af verdens dygtigste til at lave store, spændende og overbevisende spilverdener.
Som noget nyt spiller man i GTA V hele tre forskellige hovedpersoner - de tre forbrydere Michael, Trevor og Franklin, som "arbejder" sammen i spillets primære missioner. Når man ikke er i gang med deres specifikke opgaver, kan man frit skifte rundt mellem de tre og udforske den kolossale by, som man vil.
GTA V vil næsten med statsgaranti give os alt, hvad vi forventer os af et nyt GTA-spil, og mere til. Vi har ganske vist ikke set andet fra spillet end nogle flotte trailere, hvilket altid burde efterlade en vis skepsis. Men skal vi ikke bare gøre en undtagelse og lade tvivlen komme Rockstar til gode her ??
Spillet Bioshock udkom i 2007 og blæste benene væk under de fleste af verdens spilanmeldere. Dets verden var fascinerende, velgennemtænkt og utroligt intelligent designet, spillet var sjovt og spændende, og det smagte i det hele taget bare af meget, meget mere. Bioshock 2 var en glimrende opfølger, men nåede aldrig rigtigt de samme højder - hvilket nok først og fremmest skyldtes, at den blev lavet af et andet udviklerhold.
Irrational Games med idémanden Ken Levine i spidsen står til alt held bag det kommende Bioshock Infinite, som ser lige så rasende vanvittigt og dybt mystisk ud som deres første Bioshock-spil, og denne gang bliver vi sendt over i et helt nyt scenarie. Hvor vi tidligere har rendt rundt i undervandsverdenen Rapture og kæmpet mod galningen Andrew Ryans sære skabninger, befinder vi os nu oppe i en kæmpestor flyvende by i starten af det 19. århundrede i rollen som Pinkerton-agenten Booker DeWitt. Målet er at redde den unge kvinde Elizabeth, der i 12 år har været holdt fanget i byen, men det viser sig hurtigt at blive en yderst vanskelig opgave på grund af den borgerkrig, der hærger deroppe.
Bioshock Infinite ser ud til at rumme alle de elementer, der gjorde det første spil i serien til så stor en succes: Det er en solid shooter med masser af rollespilselementer, og spillets historie er gennemsyret af politiske og intellektuelle temaer - noget, Ken Levine er kendt for altid at indarbejde i sine spil. Det bedste af det hele er, at det formentlig udkommer allerede i februar.
Der har i lang tid været stor retronostalgi blandt spiludviklere, der genopliver gamle spil til højre og venstre - senest det ualmindeligt fremragende Xcom: Enemy Unknown, som viste, at et trækbaseret spil fra halvfemserne uden problemer kunne matche alt andet på markedet.
Den næste spilgenoplivning, vi ser utroligt meget frem til, er Maxis' nye udgave af klassikeren SimCity. Vi har efterhånden set spillet i aktion fem gange, og hver eneste gang har hver eneste fiber og nerve i kroppen skreget på at få det med hjem, så vi kunne amokspille det, til vi segnede. Det er som regel et godt tegn.
SimCity handler dybest set om at opbygge en by helt fra bunden og sørge for, at alt i den fungerer optimalt, så dens indbyggere er glade og tilfredse. Der skal være boliger, industri, handel, fodboldstadioner, politi - og strøm, vandforsyninger, veje, jernbaner, lufthavne og alle de andre detaljer, der skal være på plads i en moderne storby.
Den frække finte er, at Maxis denne gang lader flere personer spille sammen i samme region, hvor deres byer påvirker hinanden. Hvis den ene for eksempel bygger et monster af en forurenende industriby uden at skænke miljøet den mindste tanke, falder boligpriserne i den idylliske ferieby længere nede af floden formentlig hurtigt. Der er så mange faktorer og mekanikker i spil, at det er svært at vikle hjernen rundt om det hele. Uanset hvad er vi stensikre på, at SimCity bliver et kæmpehit for de byggeglade, når det kommer i starten af det nye år.
Tom Clancys Splinter Cell-romanserie har altid klaret sig fint på spilform med den fåmælte agenthelt Sam Fisher i hovedrollen. Splinter Cell-spillene har lagt sig tæt op ad spil som fx Hitman og Deus Ex med masser af fokus på seje gadgets, snigmord og listen rundt i krogene.
Vi ved endnu ikke det store om Blacklist, andet end at det bliver en 24-agtig affære, hvor Sam Fisher og hans venner skal forsøge at afværge et større terrorangreb på USA.
Efter Ubisofts fremvisninger at dømme bliver spillet væsentligt mere actionbetonet end tidligere. Sam Fisher har blandt andet fået langt større bevægelsesfrihed og kan parkour-løbe a la Assassin's Creed, og en ny spilmekanik, der kaldes "Killing in Motion", lader ham markere mål og pløkke dem ubesværet ned, mens han er i bevægelse - meget i stil med "Point Shooting" fra det nye Hitman: Absolution. Potentielt et af de bedste snigerspil i 2013.
Sidste års rollespil The Elder Scrolls V: Skyrim var så stort, flot og fantastisk, at det næsten føltes som et onlinerollespil, selvom man egentlig bare futtede alene rundt i dets forundelige verden. Og spillet var samtidig også en fortjent salgssucces, så det er kun oplagt, at Zenimax, der ejer The Elder Scrolls-licensen, nu vil skabe en onlineverden med udgangspunkt i det univers.
The Elder Scrolls Online foregår på det velkendte Tamriel-kontinent og lader spillerne slutte sig til en af de tre fraktioner, der kæmper om kontrol over det - Aldmeri Dominion, Daggerfall Covenant og Ebonheart Pact. Spillet har været under udvikling i over fem år og minder på overfladen i høj grad om World of Warcraft og alle de andre spil, der har været med til at etablere fantasy-onlinerollespilsgenren. Det kan vise sig at blive både godt og skidt: Godt, fordi vi forhåbentlig kan håbe på høj kvalitet og en solid spiloplevelse, der giver Elder Scrolls-fans alt, hvad de kunne ønske sig, og skidt, fordi det hele risikerer at komme til at føles lidt gammeldags og "prøvet 100 gange før".
Uanset hvad glæder vi os til The Elder Scrolls Online. Skyrim var et fantastisk spil - og der er al mulig grund til at forvente, at oplevelsen også holder i et stort onlineunivers fyldt med andre spillere.
Zombier er og bliver bare fede. Det er lige meget, om det er 28 Days Later-agtige løbe-zombie-virus-mutanttyper eller Romeros klassiske vraltende udøde uhyrer. Og vi har heldigvis fået masser af fremragende zombie-oplevelser i spilform - særligt de fænomenale Left 4 Dead-spil - så lad os endelig bare få mere!
Spilfirmaet Naughty Dog er bedst kendt for deres Uncharted-spilserie til PlayStation 3, men de har nu kastet sig over et helt nyt spilkoncept, der ligner et af de allermest spændende spil næste år. The Last of Us handler om Joel og Ellie - en midaldrende mand og en ung pige, der forsøger at overleve efter en stor zombie-katastrofe. At kalde de skumle skabninger, det meste af menneskeheden er blevet omdannet til, for "zombier", er måske at strække begrebet en smule, da der her er tale om en parasit, der frarøver folk deres frie vilje og personlighed, men rent praktisk fungerer de, som zombier skal: Som en evigt lurende og dødsensfarlig trussel, der danner baggrundstapet for det menneskelige drama, der udspiller sig blandt de overlevende.
Alt, hvad vi har set fra The Last of Us indtil videre, har været forrygende, og med Naughty Dogs Uncharted-erfaring er det svært at forestille sig, at noget kan gå galt med spillet. Stemningen emmer af Walking Dead-inspiration, både i den velskrevne dialog mellem Joel og Ellie og i de knusende intense konfrontationer, de har med andre overlevende. Et af de spil, vi glæder os allermest til næste år.
Det giver sig selv, at vi er store fans af kvindelige spilhelte. Der er desværre ikke nok af dem, men gode, gamle Lara Croft har trofast holdt os ved selskab i over 15 år. Dengang, vi først så hende, var det med pixellererede torpedo-bryster, som kun blev stadig større og mere gungrende hen over de efterfølgende spil, som ikke overraskende var svært populære blandt mandlige teenagere.
På det seneste har Crystal Dynamics, der overtog spilserien for en række år siden, imidlertid forsøgt at finde en anden og mere seriøs stil til den ikoniske spilheltinde, og det har resulteret i bedre og bedre spil. I det nye Tomb Raider har de valgt at holde op med at følge den "nutidige" Lara. I stedet træder vi nu i en purung Lara Crofts blankpudsede støvler og følger hendes færd ud i det asiatiske øhav for at finde en forsvunden skat. En tropisk storm smadrer ekspeditionens skib og efterlader Lara og hendes mandskab skibbrudne på en øde ø. Som selvfølgelig viser sig at være knapt så øde, når det kommer til stykket.
Snarere end akrobatiske platform-udskejelser, som vi kender dem fra tidligere spil i serien, fokuserer det nye Tomb Raider på Laras kamp for at overleve på øen, hvor hun bliver jagtet af alt fra vilde dyr til onde mænd. I de spilsekvenser, vi indtil videre, stønnede hun højere end en gennemsnitlig kvindelig tennisspiller, mens hun med bue og pil slagtede bøller på stribe, så det kan kun blive godt ?
Et af de spil, der virkelig besnærede publikum på E3-spilmessen tidligere i år, var Ubisofts spændende Watch Dogs: En slags omvendt udgave af Will Smith-filmen Enemy of the State, hvor spilleren har kontrol over en hel by (eller i hvert fald det meste af den) og kan bruge alle dens systemer til overvågning og manipulation af andre. Mobiltelefoner kan aflyttes, trafiksignaler kan ændres, alle informationer er tilgængelige - og vores hovedperson er vred som ind i helvede på dem, der forsøger at komme ham og hans familie til livs.
Egentlig var det mere idéen i Watch Dogs end selve spillet, folk hidsede sig op over, for der blev kun fremvist en relativt sekvens, hvor vi fik en forsmag på, hvad man kan udrette med sin kontrol over byen, samt en relativt banal skudsekvens. Men vi er villige til at hoppe med på hypen og have høje forventninger til Watch Dogs. Det lyder frisk, anderledes, og det ser møgflot ud. Spørgsmålet er nok mest, om det rent faktisk når at komme til næste år, eller om Ubisoft vælger at skyde det til året efter og gøre det til et lanceringsspil til en af de nye konsoller?
God of War Hands-on: Kratos er tilbage - denne gang i...
En ny begyndelse for PlayStations krigsgud
En lommelygte med brugsanvisning og søde piger - Her er...
Drenge I har glemt os i den seneste uge, så vi har primært kigget på...
Vi har mødt Katrine fra Paradise Hotel: Hvis man kan stå...
Hun fortæller om, hvordan det er at være med i Paradise Hotel, hvad hun...
Se udvalgte billeder fra hendes Instagram profil og se selv hvorfor!

En runde mere - og så er der sommerferie
Stadig en god idé til andre klubber
Københavnskredsens velbesøgte sikre hit, Sved-På-Panden, er i fuld gang. Foreløbig har deltagerne gennemført tre runder, i henholdsvis Københavns Sydhavn og på Øresund.
Alle kan være med, lige fra kaniner til garvede seniorer, og et enkelt damehold har været med alle tyve år, hvilket blev fejret i fjor. Ved mandagens runde deltog lige ved 30 mandskaber, og deltagerne fra KVIK, Skjold og DSR, ror gladelig 1 time for at komme til start i Sydhavnen, for derefter at ro de 10 kilometer med i konkurrencen - og så skal de lige ro en time for at komme hjem igen. Det er da sejt... Roinfo bringer en opsamlingsartikel - med temmelig mange fotos
Pænt med tilmeldinger - sådan har det været gennem hele første del af sæsonen med Københavnskredsens sikre kort: SPP - Sved-på-Panden.
I fjor fejrede man 20 flotte år med SPP - der oprindelig var en træ-til-træ-kaproning med udgangspunkt fra Hellerup Havn, hvor tidligere kredsformand, Michael Kassow var blandt initiativtagerne dengang.
Men her er det superholdet fra KR, anno 2014, med Kenny Andersen og Co., der pløjer sig gennem havnen.
Årets 1. runde druknede i regn og kulde, så det utrættelige og meget udholdende dommerteam, der jo også befandt sig udendørs under hele stævnet, måtte ty til regnfrakker og paraplyer. Her er det Søren Uldall, Roklubben SAS, der er starter. Et fast job, han har varetaget i årevis. Men i 2014 er der kommet afløser på ved de efterfølgende runder, idet Søren også er kraftigt involveret i Tolo Roklub, og derfor har valgt at tilbringe de første måneder af ro-sæsonen i det græske
Jytte Holm, Roklubben Øresund, har været med i arrangementskomiteen i mange år, og da første runde fandt sted, måtte hun ud i en større kamp med at få paraplyen til at makke ret.
Heldigvis blev de efterfølgende runder således, at der ikke blev brug for paraplyen. Hverken i Hellerup, hvor det så lige skulle være fordi solen bagte ned over havnen, eller igen i Roklubben SAS, hvor vejret holdt sig tørt, selvom det blev skybrud få kilometer væk fra Sydhavnen.
Holdet fra Københavns Roklub, der melder sig til under navnet: "Medstrøm", kom ud for at skulle kæmpe sig forbi et par "stagere" i havnen. Sådan kan man også komme let og smertefrit hjem fra arbejde.
Der er meget at holde øje med i Københavns Havn efterhånden, hvor også havnebusserne pløjer sig forbi roerne, og ikke altid tager hensyn til, at en konkurrence er i gang. KR-mandskabet blev i øvrigt nummer 14 ud af 21 ved første runde.
Og så begyndte det ellers at regne, men er man ude i havnen, er det ikke muligt at søge læ nogen steder.
Derimod kan det måske anspore deltagerne at ro hurtigere for at komme hjem til en omgang varmt brusebad og tørt tøj.
Kvartetten her trodsede vejr og vind, og gav den gas fra start til slut.
Det er ikke altid surt, at hedde Kurt og starte en spurt bag en urt.
Kurt Holm fra Roklubben Øresund måtte ty til det forhåndenværende, for at holde regndråberne - og der var mange - væk fra brillerne.
Kurt overtog i øvrigt Uldalls rolle, som starter ved 2.- og 3. runde i henholdsvis Hellerup og Roklubben SAS.
Og uden et godt og gedigent regattateam går det jo slet ikke.
Ved første runde trådte Marie Krarup, Københavns Roklub, billedet nedenfor, ind, som afløser for Hjalte Graae Magnussen. Marie Krarup, der både er aktiv SPP-deltager, men så sandelig også er med up-front ved Langdistancekaproningerne, koncentrerede sig helt og holdent om tilmeldinger og pointføring ved første runde.
Se resultaterne efter 1. Runde her:
2. Runde i Hellerup
Vejret var som bestilt til dagen - og det benyttede mange sig af på Øresund, der syntes proppet med både i alle afskygninger.
Hellerup Dameroklub har haft problemer med fugtskader efter Bodils hærgen, og derfor kan hverken bådehal eller opholdstue benyttes - alligevel - det gik skam, som det skulle.
Billedet: Deltagerne fra Skovshoved Roklub på vej til start.
Naboen, Hellerup Roklub, er som altid gæstfri, så aktiviteterne kunne gennemføres.
Denne dag fik det danske sprog et nyt udtryk, takket være roleder: Kenny Andersen:
- En “vendebøjeforvirring”…
Sagen var den, at bøjen ud for statue: Knud Rasmussen på Strandvejen, var gået til under stormen: Bodil, mange måneder forinden. En ny bøje var lagt ud, men ingen kendte udseendet på den, og da der også var en anden bøje i nærheden, gik der nærmest “Kaj & Bøje” i den, idet nogle af deltagerne vendte om den ene bøje - andre om den anden.
Man kan læse meget mere om, hvordan dommerne taklede denne situation på SPP-hjemmesiden: sppkbh.dk
Bo Markussen, Dragør Roklub, alias Tolo Roklub, lurer på, hvilken vej, vinden blæser...
Dragør Roklub plejer også at være med ved SPP, gerne med 1-2 både, og det i hhv. Hellerup og i Sydhavnen.
Også Coastal-roerne er med, og hele balladen afsluttes med en fin middag og præmieoverrækkelse til de dygtige deltagere, i forbindelse med sidste afvikling af årets Sved-På-Panden.
Jytte Holm, denne gang uden en genstridig paraply, og Kenny Andersen med datteren Rose
Se de fine resultater efter 2. runde
Også denne gang er det Kurt Holm, Roklubben Øresund, der sender høje signallyde ud over havnen.
Rigtig gode ro-forhold, et rimeligt godt vejr, og lige ved 30 deltagende mandskaber, som både talte kaniner, garvede kaproere - og inkarnerede langtursroere.
Foto: Livlig aktivitet hele mandag aften i Københavns Havn med spændende baggrundskulisser
En Hellerup-roer tager et view ud over havnen før starten mandag aften
Tak-tik-snak i DSR-lejren
Deltagerne fra Roklubben SAS har hverken langt til start - eller hjem - når det foregår i Sydhavnen, da de lægger areal og bro til gæsternes både, og dommerkollegiet.
Nabo til Roklubben SAS, er Amager Ro- og Kajakklub, der blev udvidet med flere kvadratmeter i 2013, og samtidig blev overmalet i en karakteristisk grøn farve, som vækker stor opmærksomhed både fra land - og vand.
Det er lige før, det ligner et pindespil - eller rettere forsøget på at danne et åremønster.
ARK er flittig deltager, og render også ofte af med sejre i SPP.
For nogle år siden deltog roere fra ARK i 4-åres inrigger ved Danmarksmesterskaberne i roning på Bagsværd Sø - og vandt mesterskabet.
Siden har der været lidt stille herfra ved Langdistancerne og på kortbane - men når der kaldes ud til SPP - så er Amager-roerne med.
Hellerup Dameroklubs ene mandskab, blev nummer 16 i 3, runde. Damerne var ikke med første gang, men i 2. runde blev det til en 12. plads.
HDR er medvært ved SPP, men i denne sæson er der kommet en udfordring, idet Dameroklubben har lidt under eftervirkningerne af Bodils hærgen.
KVIK Ultima rykkede op på en flot 5. plads, i forhold til 2. runde.
Der er netop - til stor glæde for roerne - indført forbud mod vandscootere i Københavns Havn, men det blæste denne fører på. Bemærk, at han har en lille pige med,og ingen af dem bærer redningsvest
Hellerup Roklubs "354" blev nummer 11 i havnen i mandags,
Der gås til stålet over hele linjen ved Sved-På-Panden, som i denne sæson afvikles over otte runder.
En runde er tilbage, før der er sommerferie, og det bliver den 26. juni.
SPP går i luften igen i august, og i slutningen af september, er der afslutning og middag.
Teamet bag SPP i Københavnskredsen har oprettet en meget flot og informativ hjemmeside: www.sppkbh.dk
Skovshoved Roklub er også med i SPP, og det er rart at se, at skovserne troligt dukker op, når der kaldes ind til kredsarrangementer.
Her foregår det i lånt båd fra Københavns Roklub, der ligger et stenkast fra Roklubben SAS - altså hvis man kaster langt nok - og i retning af Tømmergraven...
Roerne fra Svanemøllen og nord for er udfordret af udvidelsen af Københavns Havn, og skal således bruge ekstra ressourcer på at komme ind i Københavns Havn i forhold til tidligere.
Hjalte Graae Magnussen, Københavns Roklub, meldte sig til arrangørteamet i fjor, og det er Københavnskredsen glad for. Sammen med Kenny Andersen har han fået SPP-hjemmesiden op at køre, og Hjalte tager sig af tilmeldinger og resultater.
Magnussen er desuden involveret i regattaerne på Bagsværd Sø, når Københavns Regattaforening kalder hjælperne til.
Han er fast stationeret i måltårnet, hvor han hjælper med tidtagningen blandt andet.
Velkendte navne fra kaproningsbanerne var med i mandags. Således deltog Jacob Jespersen med DSRs mandskab. Jespersen er en sand inriggerekspert, og har vundet flere Danmarksmesterskaber i 4-åres inrigger de senere år. Han er DSRs bedste kort med Rasmus Quist og Peter Gammeltoft, når 2. afdeling af Langdistanceturneringen afvikles i Egå næste weekend.
Naturligvis skal der skiftes på en 10-kilometer, og det går tjept, som her hos Hellerup-roerne
Roklubben SKJOLD kommer gerne den lange vej til Sydhavnen for at være med - og Skjolderne melder desuden klar til langdistancen i Egå. Det er i øvrigt en rigtig formandsbåd, idet den tidligere formand, Poul Jensen - og efterfølgeren - Skjolds nuværende formand, Jacob Krusell er med her.
Langdistancekaproernes gruppe på Facebook. Klik på logo

Hjem & Fritid
Meget god kvalitet, under de fleste lysforhold
Meget god lydkvalitet

Arbejdsmiljø i Danmark
Arbejdsmiljø og Helbred i Danmark 2012-20+
Uddannelse+
Det Nationale Forskningscenter for Arbejdsmiljø
Søg efter ...
NFA: Nyheder: Arkiv: 2017: Nyt notat om arbejdsmiljøets betydning for fastholdelse af ældre arbejdstagere
...for tidlig tilbagetrækning Forskningen viser også, at arbejdsmiljøet har stort betydning for overgangen fra arbejdsliv til enten førtidspension eller langvarigt sygefravær. Den eksisterende viden om arbejdsmiljøet betydning for overgangen til efterløn er derimod mere begrænset....
NFA: Nyheder: Arkiv: 2017: NIVA Nordic Tour-formidlingsmøde om arbejdsmiljøets betydning for fastholdelse af ældre arbejdstagere i de nordiske lande
...interesse i at fastholde ældre på arbejdsmarkedet, fx arbejdsmarkedets parter, Beskæftigelsesministeriet, Styrelsen for Arbejdsmarked og Rekruttering, ældresagen, pensions- og forsikringsselskaber, arbejdsmiljørådgivere samt forskere og rådgivere indenfor feltet fra fx Aalborg Universitet, SFI og CABI. Program...
NFA: Nyheder: Arkiv: 2017: Invitation til konference om sundhed i muskler og led gennem hele arbejdslivet
...gennem hele arbejdslivet vil kunne spare det enkelte menneske for smerter, sygefravær, tabt arbejdsfortjeneste og risiko for førtidspension, og arbejdspladserne og samfundet for bl.a. udgifter til sygefravær og rehabilitering. Derfor inviterer Det Nationale Forskernetværk...
Videnskabelige artikler (33 fund) [ Se alle ]
Bøger og rapporter (1 fund) [ Se alle ]
Forfatter: Hansen SM Udgivet: 2016 Pris (kr.): Gratis Link: Download som PDF her
...s bestyrelse, 2003. Arbejdsmiljøinstituttets rolle i busbranchen. Vejen og viljen til forandring. Den fremtidige udvikling om sygefravær, førtidspensionering mv. AMI, 2003. EHR og VOV. Dialogmøde mellem AT-chefer og AMI, AT, Landskronagade. 2003. Hvad klager...
NFA: Projekter: Gå-hjem-møder: Gå-hjem-møde om mentale helbredsproblemer på arbejdspladsen
...andre højindkomstlande er MHP årsag til en betydelig andel af det samlede sygefravær og et højt antal førtidspensioner. Arbejdspladsen spiller en afgørende rolle både i forhold til at forebygge, at arbejdsrelaterede MHP opstår og for,...
...det psykosociale arbejdsmiljø påvirker sund aldring, inklusive risiko for kroniske sygdomme, tilbagetrækning fra arbejdsmarkedet før tid og førtidspensionering. Baggrund I betragtning af, at de fleste voksne tilbringer næsten halvdelen af deres vågne timer på arbejdet,...
Forside / Om os / Sitemap Arbejdsmiljøovervågning Arbejdsmiljødata Sitemap Arbejdsmiljødata Arbejdet med sikkerhed og sundhed Den Nationale Arbejdsmiljøkohorte Erhverv og førtidspension Erhverv og Hospitalbehandling Psykisk arbejdsmiljø Om os Alfabetisk Indeks Alfabetisk oversigt Kontakt NFA Sitemap Udskriv blank Det Nationale Forskningscenter for Arbejdsmiljø _ Lersø Parkallé 105 _ DK-2100 København Ø _ tlf 39 16 52 00 _ fax 39 16 52 01 DCSIMG
Arbejdsmiljødata (3486 fund) [ Se alle ]
NFA: Arbejdsmiljø i Danmark: Flere datasæt: Arbejdsmiljø og helbred 2012: Arbejdsmiljøet i ord: Helbred og arbejdsevne: Depressive symptomer
NFA: Arbejdsmiljø i Danmark: Flere datasæt: Arbejdsmiljø og helbred 2012: Arbejdsmiljøet i ord: Helbred og arbejdsevne: Generelt psykisk velbefindende og energi
...energi Højt psykisk velbefindende og høj energi er forbundet med en lavere risiko for langtidssygefravær, arbejdsophør og førtidspension. Lavt psykisk velbefindende og lav energi kan skyldes fysiske eller psykiske lidelser, men kan også være en...
NFA: Arbejdsmiljø i Danmark: Arbejdsmiljø og Helbred i Danmark 2012-20: Arbejdsmiljøet i ord: Faktaark om resultaterne fra 2014: Helbred og arbejdsevne: Depressive symptomer
...Alle medarbejdere + Søgeresultat + Det Nationale Forskningscenter for Arbejdsmiljø Søg efter ... Søgetekst Sorter Dato Relevans Søg Resultater på: førtidspensionering 3916 fund Nyheder (64 fund) [ Se alle ] NFA: Nyheder: Arkiv: 2017: Nyt notat om arbejdsmiljøets betydning for...
...i løbet af et helt arbejdsliv, fra vi begynder i det første job til vi går på pension? Og hvad kan der gøres for at sikre bedst... 8. februar 2017 NFA: Nyheder: Arkiv: 2017: God...
...i løbet af et helt arbejdsliv, fra vi begynder i det første job til vi går på pension? Og hvad kan der gøres for at sikre bedst... 8. februar 2017 NFA: Nyheder: Arkiv: 2017: Nyt...
Abonnér på en søgning
Du kan nu gemme en søgning som RSS-abonnement. Det kræver kun, at du allerede bruger en feed-reader eller et nyere emailprogram. Læs mere ...
Hjælp til søgning
Simpel søgning
Sorter søgeresultater (dato, relevans, områder)
Hold dig orienteret:
Abonner på dine egne søgninger (RSS-feed)
Lav endnu bedre søgninger:
Vi udvider dine søgninger med ordbøger
Det Nationale Forskningscenter for Arbejdsmiljø _ Lersø Parkallé 105 _ DK-2100 København Ø _
_WEBSITET ANVENDER COOKIES TIL AT HUSKE DIG OG DINE INDSTILLINGER._ Læs mere her

PRØV GRATIS
Der er under et halvt år til d. 25. maj 2018, hvor den nye fælleseuropæiske persondataforordning træder i kraft. Dermed er der gået mere end 75 procent af den tid, du har haft til at implementere den i din virksomhed. Er du heller ikke nået 75 procent i mål? Så læs med her og lad os starte et skæbnefællesskab, hvor vi gennem vores konkrete erfaringer forhåbentlig kan gøre hinanden klogere.
Har du også læst stolpe op og stolpe ned med fagpersoner, der giver gode råd om den nye europæiske persondataforordning, der erstatter den danske persondatalov d. 25. maj 2018? I så fald skal du læse videre. Eller mere usandsynligt; Er det her første gang, du støder på den nye persondataforordning? I så fald skal du i dén grad læse videre. Kort sagt; Du skal læse videre.
Vi prøver nemlig at vende op og ned på det hele og i stedet tage udgangspunkt i, hvordan Intempus som virksomhed er i gang med at gøre sig klar til persondataforordningen, og hvad vi forventer, vi kommer til at bruge på det af ressourcer. Og lad os bare varedeklarere fra start; Vi er på et tidligt stadie, så nogen detaljeret best practice-facitliste til implementering af persondataforordningen finder du ikke her. Men måske har din virksomhed større eller mindre fællestræk med Intempus. Måske kan du finde trøst i at vide, at der er andre, som har lige så meget arbejde foran sig som dig. Men hvis du ligesom 26 procent af de mellemstore danske virksomheder stadig går rundt og taler om “persondataloven”, og det her er første gang, du hører om persondataforordningen, kan vi ikke trøste dig – så skal du bare se at komme i gang!
Vi vil lave mange flere blogindlæg, når vi kommer længere ind i arbejdet med at implementere loven i Intempus’ systemer, men vi starter altså blødt ud. Så hvad har vi gjort indtil videre?
Først og fremmest har vi hurtigt konkluderet, at Intempus i allerhøjeste grad rammes af persondataforordningen. Den vedrører jo alle firmaer, som arbejder med personhenførbare oplysninger. Og det er vist naivt at forestille sig, at det ikke skulle være tilfældet for en virksomhed, der sælger software til timeregistrering og håndterer disse data for brugerne.
Men det er faktisk de færreste ting, der ikke er personhenførbare. Tag bare et eksempel fra sidste uge med en kunde. Vi snakkede om kørselsregistrering, og da vi også kom omkring GDPR – som er den engelske forkortelse for persondataforordningen – faldt kunden i den klassiske fælde med at tro, at GDPR mest drejer sig om personfølsomme oplysninger som f.eks. CPR-nummeret. Men nej, tænk eksempelvis på, hvis man fik fat i en persons kørselsregistreringer. Rute og tidspunkt. Det vil i domstolenes øjne være muligt på baggrund af oplysningerne at sætte sig ud i vejkanten og identificere personen – ikke mindst hvis oplysningerne er suppleret af nummerpladen, som det typisk vil være tilfældet i Intempus.
Det er altså væsentligt lettere at tale om, hvilke data der ikke er personhenførbare, end hvilke der er. Og på stående fod kan vi ikke rigtigt komme i tanke om, at vi håndterer nogle af førstnævnte. I hvert fald ikke når de står i sammenhæng med andre. Dertil kommer alle de samarbejdspartnere, vores system integrerer til, og som vi dermed leverer data videre til samt alle dem, vi håndterer data for. Konklusion: Vi har masser af arbejde foran os med dels at optimere vores egne systemer og arbejdsgange til GDPR og dels at få lavet vandtætte kontrakter med alle dem, vi på den ene eller anden måde arbejder sammen med.
Brancheforeningen IT-Branchen ligger i øvrigt inde med en standardkontrakt, som man kan tilpasse og gøre til sin egen (kræver medlemskab). På den måde kan man slippe uden om at få en advokat til at gøre det for den slags timelønninger, de tager. Eller endnu værre; selv lave en kontrakt på må og få. Den løsning kan næppe anbefales, hvis man ikke har kompetencerne til det. Et andet godt råd er i øvrigt helt at undgå personfølsomme oplysninger som CPR-nummer, seksuel og politisk orientering, fagforening og så videre, hvis du kan. De er uhyre besværlige at behandle og samtidig leve op til GDPR. Det gælder naturligvis kun de data, du er databehandler for. På ansættelseskontrakter og lignende er det umuligt ikke at have personfølsomme oplysninger. Er du i tvivl om forskellen på databehandlere og dataansvarlige? Så fold boksen herunder ud og bliv klogere.
I stedet for at jonglere med en masse fagudtryk mener vi, at det kan udtrykkes mere præcist og pædagogisk; Er den omtalte data din eller bare noget data, du behandler for en anden? I det første tilfælde er man dataansvarlig – i det andet tilfælde er man databehandler.
Intempus leverer software til indberetning af arbejdsrelateret data. Og bagved den software har vi selvfølgelig nogle databaser, der opbevarer denne data. Men det er altså ikke data, vi ejer eller er videre interesserede i. Det er vores kunders data, og derfor er vi databehandlere.
Derudover har alle virksomheder naturligvis en masse HR-data som ansættelseskontrakter, lønoplysninger, kundeoplysninger og så videre. Dem er man dataansvarlig for, og her er kravene strengere, men det gælder for alle. Kan du undgå at opbevare CPR-numre og andre personfølsomme oplysninger, skal du gøre det – de er nemlig besværlige at håndtere!
Hvad har vi konkret gjort?
Vi hørte første gang om den nye persondataforordning tilfældigt til et kundemøde tilbage i foråret. Reaktionen var nok meget forudsigeligt ligesom de flestes; at slå det hen og undervurdere det lidt – givetvis fordi det virkede for uoverskueligt. Det krævede dog ikke megen research at konstatere, at det her er noget, vi ikke kommer let omkring, så fokus har ligget på at indsamle masser af viden, så vi har de bedste forudsætninger for at tage de rigtige skridt fra starten af.
Helt lavpraktisk har én person fået til opgave at holde sig fuldstændig opdateret på GDPR. Og en nem måde at spare tid på den opgave er at opsætte en Hootsuite– eller TweetDeck-konto og lave en dansksproget overvågning af ordene ‘GDPR’ og ‘ persondataforordning’. GDPR diskuteres ret meget på Twitter, så vores teori er, at laves der indhold om emnet, findes det på Twitter, som er et meget overskueligt medie at overvåge.
Derudover har vi været til nogle arrangementer, hvor kyndige personer har holdt oplæg om persondataforordningen og naturligvis implementeringen af denne i virksomhederne. Fordelen ved disse er, at man kan få svar på specifikke spørgsmål, tale med ligesindede og få værdifulde input til at kunne vurdere, hvor stærkt man skal løbe i ens egen virksomhed. Og så er de ikke mindst ganske ofte gratis.
I sidste uge har vi så også fået gjort det, som må være første skridt for alle typer af virksomheder, når man er nået hen over den indledende vidensindsamling – nemlig at kortlægge de forskellige datasæt og få dem segmenteret i ufarlige, personhenførbare og personfølsomme. Vi har helt lavpraktisk lavet et dokument, hvor vi har delt data op i dem, vi er dataansvarlige for (HR-data og lead-data primært), og dem, vi er databehandlere for (app-data primært).
Det var det. Længere er vi faktisk ikke kommet. Men det skal vi naturligvis, og det skal være snart – i hvert fald på denne side af jul.
Hvad kommer vi så til at gøre fra nu?
Det har vi ikke et fuldt overblik over. Men vi forventer, at det næste skridt bliver at lave en analyse af, hvordan de forskellige data lige nu bliver behandlet, og hvad der mangler for at opfylde de nye krav. Derfra skal arbejdet med at optimere virksomhedens digitale og analoge infrastruktur samt indgå databehandlerkontrakter naturligvis påbegyndes.
Det må være planen i grove træk. Har vi noget overblik over, hvor mange ressourcer det kommer til at kræve? På ingen måde. Bliver vi negativt overraskede over det? Højst sandsynligt. Derfor desto mere grund til at komme i gang allerede nu, for der er ingen vej udenom. Eller jo, det er der, hvis man vil løbe risikoen for at dele ud af en masse menneskers personlige data, få virksomhedsudslettende store bøder og blive et kulsort får i flokken. Men den risiko vil vi ikke løbe. Heldigvis falder vi ned i kassen af databehandlere, som slipper noget nemmere om GDPR, end de dataansvarlige virksomheder gør.
Selvom Intempus kun er databehandler, slipper vi dog næppe for at skulle have en Data Protection Officer (DPO) – eller en “professionel pain in the ass”, som personen spøgende omtales som. Altså en person, der har ansvaret for at føre tilsyn med, at persondataforordningen overholdes. Efter vores egen bedste vurdering er vi ikke ude i en nyansættelse, men bare en eksisterende medarbejder, der får ansvaret lagt ind under sig og altså en hård opgave med at holde sig på god fod med kollegerne fremover.
Hvor står du i dine forberedelser til persondataforordningen?
Og er der noget, du savner svar på? Så står kommentarfeltet som altid åbent.
Del indlæg:
1607 København V, Denmark

Maskiner og anlæg
Husk log ind
Din profil på Linkedin spænder meget bredere end blot et kort oprids af din karriere. Det er din og headhunternes professionelle søgemaskine i forhold til job og karriere. Det er vigtigt, at dit CV på Linkedin er skarpt, professionelt og opdateret.
Med over 450 millioner brugere er Linkedin verdens største professionelle og erhvervsrettede sociale medie. Din personlige profil udgør dit professionelle fundament, men forstår du at udnytte de muligheder, du har selv har for at bidrage til dit professionelle CV med en god uddybning af din faglighed?
Linkedin er en platform, hvor du kan opbygge dit netværk ved at ”connecte” med samarbejdspartnere, kunder, kollegaer og thought leaders inden for din branche.
Du har mulighed for at holde dig opdateret på den nyeste viden inden for din branche, og på den måde fremstå som en engageret kandidat for rekrutteringskonsulenter / headhuntere og for din kommende chef.
Ved at dele og søge viden i dit netværk bidrager du til den faglige dialog, der gør Linkedin til en yderst relevant søgemaskine for potentielle arbejdsgivere og headhuntere. Dette uanset om du er i arbejde og blot er åben for nye muligheder, eller om du er jobsøgende.
Din Linkedin profil og dine aktiviteter på LinkedIn platformen bliver på den måde dit dynamiske virtuelle CV, du løbende skal pleje.
Læs meget mere om, hvad du kan gøre for at fremme din karriere, hvor du også kan finde flere Gode tips og nyttige værktøjer til din jobsøgning.
Kommentaren kræver aktivering via e-mail, før den bliver synlig. Er du medlem og logget ind, er aktiveringen af kommentaren ikke nødvendigt.
Husk mit navn og e-mail på denne computer.
Modtag en e-mail ved efterfølgende kommentarer fra andre personer.
Ved at sende kommentaren accepterer du samtidig betingelserne. Se betingelserne
Hold en god tone i kommentarerne, undgå personlige angreb og indlæg af markedsføringsmæssig karakter. Læg kun link på din kommentar, såfremt det er relevant for debatten.
Vær opmærksom på, at debatten modereres af portalens redaktion.
Beliggende i Roskilde, Køge, Kolding, Århus med domicil i
Send til en kollega
Kollegas e-mail (Adskil med komma, hvis der er flere end en.)

Vi skal bede dig om at oprette et nyt kodeord, før du kan logge ind.
Glemt dit kodeord?
Er du abonnent, men har endnu ikke digital adgang?
Indtast dit nye kodeord:
Gentag dit nye kodeord:
Vi har sendt dig en e-mail med et bekræftelseslink. Dit nye password træder i kraft, når du klikker på dette link.
E-AVISER OG TILLÆG
Læs E-Avisen
Indehaver, Thomas Kristensen, har besluttet at lukke den taskeforretning, han overtog efter sin far for fem år siden. Foto: Andreas Wraae Nielsen
Der er opstået en fejl:
Beskeden er sendt.
Dit navn *:
*) skal udfyldes.
Taskeforretningen "Carriealong" i Kattesundet slog lørdag dørene op med ophørsudsalg. Svigtende julesalg, svære vilkår for mindre butikker og internethandel får skylden, forklarer indehaver Thomas Kristiansen, der overtog forretningen efter sin far for fem år siden.
Svendborg: Beslutningen om at lukke taskeforretningen Carriealong i Kattesundet blev truffet for en uge siden, fortæller indehaver Thomas Kristiansen.
Og lørdag blev beslutningen effektueret, da forretningen åbnede med store gule klistermærker på vinduerne: Ophørsudsalg - 30%.
- Det har været undervejs længe, fortæller Thomas Kristiansen, og allerede i sommer lavede han en virksomhedsoverdragelse for at redde butikken, samtidig med at han reducerede i bemandingen og fandt billigere lagerplads.
Julesalget var historisk dårligt. Der var færre mennesker i gågaden end nogensinde før, og vi solgte slet ikke i det omfang, vi skulle. En fjerdedel af vores årsomsætning ligger i december, og når det fejler, så er det fatalt.
Ekspert: Butikker i gågaden får det svært
Men det var ikke nok, og spørger man Thomas Kristiansen er der flere årsager til, at han nu må lukke den forretning, han overtog fra sin far for fem år siden. I øvrigt en forretning, som hans far drev i mere end tredive år.
- Det er svært at være den lille spiller på markedet, begynder han og forklarer, at større butikskæder udkonkurrer mindre forretninger som hans.
Men også øget internethandel har givet udfordringer.
- Der er øget prispres på internettet. I dag kan man nærmest ikke sælge noget på internettet, hvis ikke man giver rabat, og det betyder, at avancerne bliver lavere.
Han forklarer desuden, at søgemaskinen Googles priser er blevet højere.
- Vi betaler jo Google for at annoncere, og det bliver dyrere og dyrere, og der er det nok igen de små, der bliver hårdest ramt.
Butiksdød på Fyn: Det skal du gøre, hvis din butik skal overleve
Genvordighederne har stået i kø, mens Thomas Kristiansen ikke er i tvivl om, at manglende julehandel slog bunden ud af forretningen.
- Julesalget var historisk dårligt. Der var færre mennesker i gågaden end nogensinde før, og vi solgte slet ikke i det omfang, vi skulle. En fjerdedel af vores årsomsætning ligger i december, og når det fejler, så er det fatalt, siger han.
En årsag kan han kun gisne om. Måske det skyldes black friday, der efterhånden strækker sig over en uge. Eller måske det er parkeringsproblematikken i Svendborg, funderer han.
- Jeg ved det ikke.
Siden 1879 har der været forretning med lædervarer i lokalerne - og i godt 30 år har Thomas Kristiansen far drevet forretningen.
Thomas Kristiansen overtog for godt fem år siden, men må altså nu se realiteterne i øjnene: Det kan ikke løbe rundt, så nu skal lageret tømmes, og alt skal væk.
- Nu starter vi med 30 procent, og når salget begynder at gå trægt, hæver vi til 40 procent, og vi slutter formentlig på 70 procent på de sidste varer, siger han og vurderer, at han regner med, at forretningen er tømt i løbet af en måned.
- Det er meget vemodigt.
Få dagens vigtigste nyheder fra fyens.dk direkte i din indbakke. Det er gratis, og du kan afmelde dig til hver en tid.
MEST LÆSTE - LIGE NU
Julefrokost på færgen?: Derfor sejlede m/f Marstal ikke den korteste vej til Svendborg
Slagter efter politianmeldelse: Jeg gider sgu ikke mere
Naboer til ransaget hus: - Der er sket mærkelige ting
21:00 Indbrud hos boldklubben: Tog ikke noget med
19:05 Min Mening: Fællesskabet er vejen i Brexit-tider
15:55 Ny radio: Ærø Lokalradio er i luften
Efter stor ransagning: To mænd er varetægtsfængslet for besiddelse af våben, sprængstoffer og narko
Våben, narko og tyvekoster: To mænd anholdt under stor politiaktion på Langeland
Rektor på Søfartsskolen jubler: Ny uddannelse er på vej til Svendborg
Lukket land: Derfor lukker ærøske embedsfolk flere punkter på den politiske dagorden
Min Mening: Fællesskabet er vejen i Brexit-tider
Landsret skærer 30 år af dom til tre mænd for Skagen-drab
Fyens.dk - Banegårdspladsen - 5100 Odense C - Tlf. 66 11 11 11 - email: reception@fyens.dk

Sidevisninger i alt
Solen skinnede i går, og en af veninderne tog tidligt fri, så jeg kunne hente hende og vi ku' holde sen frokost sammen og bruge et kuponkøb, som vi begge havde investeret i uafhængigt af hinanden. Café Sempher åbnede 1. februar og ligger lidt ensomt i revykunstner-kvarteret på Frederiksberg. Området bærer præg af at være nybygget, og virker stadig lidt øde, men det skal nu nok komme, måske hvis cafeen har udeservering til sommer på pladsen foran.
Kuponkøbet lød på frit valg mellem 3 slags burgere og kostede bare 49 kr - normalprisen på menukortet er 99 kr. Lad det være sagt med det samme - vi synes ikke de var mere end 49 kr værd. For det første ventede vi over en halv time på den her simple servering - det føltes som længe, da der kun var meget få andre gæster i den ret store cafe. Og ind kom en meget gennemsnitlig burger - alm hvid købe-burgerbolle med blandet salat fra en plastbakke (sikkert), en enkelt skive agurk, en enkelt skive tomat og lidt rødløg og så ellers enten en hakkebøf eller kyllingebryst. Vi valgte hver sin. Dertil nogle få bløde kartoffelbåde og lidt dressing med ret meget chili. Jeg havde nået at ta' en enkelt bid inden jeg huskede billedet, men ellers er anretningen troværdig som den kom. Ikke nogen oplevelse, og ikke noget vi kommer igen for til dobbelt pris.
Resten af menukortet er helt forventelige cafe-retter - vi ku' godt få plads til dessert. Så jeg fik et stort glas varm chokolade, som faktisk var rigtig lækkert. Både visuelt og smagsmæssigt. Min veninde valgte caffe latte og dagens kage. Som vi i øvrigt fandt ud af var købekage fra deres leverandør - da vi spurgte efter opskriften. Den smagte nu faktisk ok, men det er ubegribeligt at sådan en flot ny cafe ikke engang selv gider bage en hjemmelavet kage.
Cafeen er enkelt, moderne og stilfuldt indrettet og med stort åbent køkken til venstre og store vinduer til højre ud mod en åben plads.
Jeg lå osse inde med et andet kuponkøb - delikatesser til Lomos Food Shop's nyåbnede afdeling på H.C.Ørstedsvej. Jeg havde betalt 150 kr og kunne frit vælge i butikken for 300 kr. Den type kuponkøb synes jeg virkelig man føler man får value for money på. Vi havde lidt svært ved at finde butikken, fordi der ikke var skiltet endnu, men da det lykkedes blev vi venligt modtaget i en lille forretning med mange lækre varer - vin, oste, snacks, marmelader, cider, frisk pålæg og fiskesalater osv.
Mine valg var en cider med æble/jordbær, deres egen hjemmelavede müsli, en pose let saltede af de vildt lækre spanske mandler, to skønne oste og en marmelade med lime. Uh, dejligt at fylde lidt op på lageret af lækkerier til en gråvejrsdag:-) Et fint køb, og en butik jeg gerne besøger igen.
Nå ja, og så var det jo tøsedag - så jeg måtte da osse lige frekventere de farverige Søstre, så nu er her fyldt op med lys til den snarlige fødselsdag og et par lilla påskeharer til bordet, som jeg ikke kunne stå for .... sugerør bruges næsten aldrig her i huset, men farverne er bare så fine - jeg trænger bare så meget til farver i øjeblikket ......
Den varme chokolade ser rigtig fin ud, men ellers er det vel efterhånden hvad man kan forvente.
Jeg elsker at gå på café, men jeg bliver gang på gang så skuffet over den dårlige kvalitet.
Godt du trods alt havde en indbringende dag :-)
Hej studielivet - jeg kan godt følge dig i de generelle skuffelser - der er få steder, som man gerne kommer på den ene gang efter den anden. Ja, maden kunne nemlig ikke ødelægge vores dejlige dag, hvor vi fik grinet godt:-) tusind tak for din hilsen
Købebolle og købekage...det behøver man jo ikke gå på café for at spise ;-)
Jeg har nu boet i udlandet i ca 5 år, sidst jeg var i Danmark var jeg til frokost på min gamle stam café i Valby og deres menukort var nøjagtigt det samme som da jeg forlod landet! Og allerede dengang var jeg blevet lidt træt af det! Fantasiløst!
Hej Mai-Britt - sorry jeg først gir lyd nu, har lige været lidt væk:-) Du har da forresten ret i det med købe dit og dat! Så laver man dem bedre selv! Og tankevækkende som du skriver at der ikke er nogen udvikling i menuer på flere år - desværre må jeg jo gi dig helt ret nu jeg tænker over det. Hvordan er det der, hvor du bor? Er cafe da noget helt andet og med mere varieret udbud? Rigtig god weekend
Lyder som en skøn dag :) Tidligere havde Prag den bedste burger, mens sidst jeg var der, var bollen igen skiftet ud til en kedelig standard luftbolle og kartoflerne bløde... De havde ellers holdt standarden et langt stykke tid, men øv altså :(
Hvor spiser man den bedste hjemmelavede burger i Kbh? Med mindre man altså selv laver den? Tips modtages gerne ;)
Hej søde Gitte - ja, det er så dumt når standarden bare falder. ØV! Jeg synes det er svært at finde gode cafeer - den bedste jeg kender og som jeg vender tilbage til med jævne mellemrum er Cafe Sokkelund i Smallegade. Men de er til gengæld blev uartigt dyre og man kan kun beholde sit bord i 1½ time! Det gider jeg bare ikke stå model til ....Gir Mai Britt ret i at jeg også mindes god mad på Sommersko, men det er længe siden jeg har været der
Uhhh - KBH's bedste burger må vist gå til Halifax. Vi har efterhånden været der rigtig mange gange, og det slår aldrig fejl. Brugeren ligger vist i omkring 110 kr, og så har man mulighed for at vælge mellem fyre typer burgere, 4 typer kartofler, 4 typer kød, og 4 typer dressing - se det er hvad jeg forstår ved en burger!!! Bon appetite.
Den bedste burger i København, det er godt nok et stort spørgsmål. (skal sige at jeg faldt over denne side grundet en anmeldelse af cafe sempher).
Men her er hvad jeg har oplevet på diverse burger steder.
MASH i Bredgade: Rigtig god burger, ikke meget salat, høj kvalitet af kødet, rørt fars så lidt mindre tekstur end en 'normal' hakkebøf, dog er den dyr.
Cocks & Cows på Gl Strand: Rigtigt gode burgere, bestemt besøgsværdigt, hyggeligt sted og gode øl i is-afkølede glas (det har MASH også), billigere end MASH og godt tilbehør.
Halifax i Frederiksborggade: Rigtigt gode burgere med mange valgmuligheder, godt til frokost, men trælst til aftensmad da man ikke kan bestille bord, de har dog ikke skinny fries men kun både, som er begyndt at blive lidt for meget imo.
Fornuftig burger, de laver milkshake og gode fries, burgere ikke helt på niveau med de tro ovenstående, men meget fornuftig.
Fornuftig burger til en glimrende pris, og skinny fries.
God burger, med gode muligheder da de har et par forskellige burger.
Der er dog åbnet Vesterbros Original burger, som jeg meget gerne vil besøge, men de har kun åbnet fra kl 1700, men det skulle være rigtigt godt.
Håber ovenstående kan være til hjælp og inspiration.
Har tidligere spist burgere på Cafe Catz også, men det var ikke nogen mindeværdig oplevelse, hverken positivt eller negativt.
For år tilbage fik man en forrygende hj.lavet burger på Café Sommersko. Ved ikke hvordan det er nu...
Indstil bare søgningen, for I kan få en herlig hjemmelavet burger i Bryggens Spisehus. Og i weekenden er der brunch, som det er en god idé at bestille bord til inden. Der er nemlig rift om pladserne!!
Velbekomme fra Ann (nej ikke "Mor Ann fra Bryggen" men en anden Ann fra Bryggen!). ;o)
Hej Ann - herligt tak for tippet. Den vil jeg klart skrive mig bag øret. Kan godt lide at prøve nye brunchsteder. Den bedste brunch jeg har fået fornylig var på restaurant Wohlert på Schæffergården i Gentofte.
Ha ha - det ku ellers ha været sjovt hvis du har den Ann - så gav jeg en porter!!!
Denne kommentar er fjernet af forfatteren.
Jeg er flyttet til Holland og her er der et væld af cafeer, nogle bedre end andre naturligvis. Mange cafeer er til for turisterne og har fantasiløse turistmenuer og klassiske hollandske snack som turister absolut SKAL smage.
En ting de fleste har til fælles er, at de serverer koldt brød/burgerbolle osv. Det er meget underligt at få en burger med koldt brød, jeg vil altid helst ha' brødet varmet/ristet lidt for at sejheden skal gå af, men det gør de ikke her og det synes jeg er dødssygt.
Byen jeg bor i, Delft, har også kedelige café kager; man kan næsten altid kun få deres evindelige æbletærte, og går det højt kan de skrue sig op til fabriks fremstillet brownies.
Måske sku' vi åbne vores egne cafeer og vise dem at mad, brød og kager SKAL være hjemmelavet!
Hej igen Mai-Britt - tak for beskrivelse af cafe livet i Holland, sjovt at høre.Men ikke noget jeg er gået glip af kan jeg høre:-) Ja, koldt brød lyder ikke rart til burgere.... ja, vi må da simpelthen lave en cafe hvor konceptet er at ALT er lavet fra bunden!!!
Jeg skulle virkelig have købt det tilbud til delikatesseforretningen. Det er da en del, du har fået med hjem for de 300,- ! Og ret så lækre ting :)
Tilføj kommentar
Indlæs flere...
Tak fordi du havde lyst til at give dit bidrag - glæder mig til at læse det:-)
Abonner på: Kommentarer til indlægget (Atom)
Der var en fejl i denne gadget
Tante Sød..og den sure øko-citron...
Hvis du som mig og Dan Turell holder af hverdage med øje for at se det store i det små, så læs med på Tante Sød. Jeg vil så gerne slå et stort slag for økologi, dyrevelfærd og sund fornuft uden gensplejsning, men blogger vist mest om kager, brød, hverdagsmad og mine kreative sysler. I november 2012 realiserede jeg drømmen om at flytte fra lejlighed på 5. sal på Frederiksberg til hus og have på smukke Samsø, og det skriver jeg helt sikkert en masse om nu, og håber du får lyst til at holde ferie på vores smukke ø. Jeg værdsætter hver eneste læser, og blir så utrolig glad, når nogen får lyst til at lægge en kommentar. Har du spørgsmål kan du også kontakte mig på tantesoed@gmail.com
Krea-weekend-hygge med børn og dyr
En trøje tar' form ...
AMO's 3 nye slags mel - og et perfekt hvedebrød
Annekset i Sælvig (1)
Dyrevelfærd (7)
Kager med chokolade (5)
Kager med citrus (3)
Kager med fondant (9)
Kager med jordbær (12)
Kager med kirsebær (3)
Kager med rabarber (11)
Kager med æbler (13)
Kogebøger (4)
Krea gøremål (12)
Livet på Samsø (85)
Mellemmåltid (1)
Oplevelser på Samsø (3)
Overskudsalderen (3)
Samsø Produkter (8)
Selvforsyning (1)
Spisekammeret (37)
Stop Spild af Mad (11)
Uden for kategori (21)
Urter og vild mad (2)
Velgørenhed (1)
Stop spild af mad
Både billeder og tekster er skabt for at inspirere - brug dem gerne og henvis gerne til mig, tak. Simple tema. Temadesign af TommyIX. Leveret af Blogger.

gamle kvinder og unge mænd massage og escort
gratis sex porno dansk hd porn
dame bryster porno med modne kvinder dating priser gratis dating sider danmark piger erotiske fantasier sex med ældre dame sex i slagelse
dansk escort thai massage i lyngby
piger viser bryster en stor pik
porno film gratis iben hjejle porn
escort i københavn hard porno
damer med store bryster sex slagelse
free live sex cams gamle damer og unge mænd
gratis sex med gamle damer nøgen damer galleri
efter første date billig massage
lækre piger gratis sex film
bliv god i sengen sex med dyr video

Kommende kampe på Frem
Vedtægter for Boldklubben FREM
Køb af kunst mv.
Hjemme igen
Inden lørdagens opgør sparkes i gang, så er der hele tre spillere, som i de to foregående opgør på udebane har spillet jubilæumskampe, og som skal fejres.
Forrige weekend var det den dengang 25-årige Beran Camili, der passerede 150 kampe for Boldklubben FREM, som kun 61 spillere tidligere har nået i klubben. Med sine blot 26 år (han fyldte år 1. april), er der en god mulighed for, at han kommer i det flotte selskab af blot 19 spillere, som har passeret 200 kampe for Boldklubben FREM. I øvrigt debuterede han allerede som 17-årig i august 2008 i en pokalkamp på Bornholm, mens han stadig var U17-spiller.
I sidste weekend kunne den 25-årige anfører Christian Stokholm gøre Beran Camili selskab med 150 kampe for Boldklubben FREM som spiller nummer 63 med dette antal kampe. Bemærkelsesværdigt er det, at det er sket på blot fem år, hvilket betyder, at Christian Stokholm kun har misset 8 kampe. 5 af disse kampe har været på grund af karantæne, mens 3 var på grund af skade, og i blot 1 kamp har han været indskiftningsspiller, hvor han faktisk skulle have været sparet, men kom ind på grund af en skade. I 146 af de 150 spillede kampe har der været spillet fuld tid.
Henrik Volquardsen, der med sine 29 år er truppens næstældste, kom til klubben i sommeren 2013 fra Avarta og kunne ligeledes i lørdags spille jubilæumskamp, da han passerede 100 kampe i 113 forsøg. Med disse tre jubilæumsspillere er der lagt op til en omgang uddeling af blomsterbuketter her i Valby Idrætspark, inden at opgøret lørdag mod Jammerbugt FC sparkes i gang.
Lørdagens modstander som er Jammerbugt FC, og som kommer fra Vendsyssel, optrådte tidligere under navnet Jetsmark IF. De to klubber har aldrig tidligere tørnet sammen, og derfor er der åbenlyst heller ikke nogen form for statistik mellem klubberne.
Truppen har siden sidste hjemmekamp fået tre nye spillere ind i truppen. Den første er Jonas Boussnina, som kom til Boldklubben FREM i sommers, og som til dagligt hører til U19truppen, men han er dog indlemmet i 1. holdstruppen, hvor han fik debut i sæsonpremieren her i Valby Idrætspark. Han huserer på midtbanen.
Derudover er færingen Øssur Dalbúð ligeledes blevet indlemmet i truppen, og han spillede for Københavnsseriemandskabet i sæsonpremieren hjemme mod Prespa, hvor han i 4-1 sejren satte sidste fod på alle Boldklubben FREMs scoringer. Han kommer fra HB Thorshavn, hvor den tidligere FREM-spiller, Daniel 'Elly' Pedersen nu optræder. Øssur fik sin debut i lørdags ude mod Svendborg.
Samtidig med disse tilgange, så har Boldklubben FREM i sidste uge løst Jesper Fleckner af hans kontrakt, for at han kunne forfølge et eventyr på Maldiverne som fodboldspiller.
Udover tilgangen af spillere, så er truppen også blevet oprustet udenfor banen, da den tidligere spillende anfører, assistenttræner og fysioterapeut Klavs Svendsen er vendt tilbage som fysioterapeut for mandskabet, hvilket klart er et skridt opad på behandlerfronten.
"Så er de første 4 måneder gået med det nye trænerteam og de nye spillere, der er kommet ind på holdet.
Jeg synes, at starten har været super interessant og spændende, og det har været fedt og sjovt at træne på en meget anderledes måde, end hvad vi har været vant til.
Førhen har vi løbet rigtig meget, og denne vinter har mange af løbene foregået med bold, hvilket gør det en del sjovere.
Danny og Rudi er et superfedt trænerteam, som bringer forskellige kompetencer til holdet, men som supplerer hinanden supergodt.
Vi har ændret spillesystem, og det har man godt kunne se her de første tre kampe, men tendenserne er supergode, og drengene har taget godt imod det. Jeg er sikker på, det bliver rigtig godt, når hele truppen får systemet helt ind under huden, og det skulle meget gerne kunne ses på noget godt fodbold og en masse point i fremtiden."
Efter at have været på udebane i de to seneste kampe er det atter blevet tid til igen at spille i Valby Idrætspark i sæsonens fjerde runde, og på trods af at Boldklubben FREM har været de dominerende på udebane på lægterne og inde på banen, så bliver det rart for spillerne igen at komme hjem i de vante rammer med et altid veloplagt publikum.
Det er ikke den store opbakning de to seneste hjemmehold har haft, og med det flotte tal på 770 tilskuere - som ved nærmere optælling faktisk var over 1000 - til sidste hjemmekamp, så indtager Boldklubben FREM p.t. placeringen som nummer 3 med flest tilskuere til en hjemmekamp i hele 2. division, kun overgået af Hvidovre IF og Thisted FC, der har haft henholdsvis 826 og 777 tilskuere. Med det reviderede tal er vi klart nummer 1.
Som i sidste weekend så er dagens opgør endnu engang en kamp i tabellen mellem top og bund, og selv om det er første opgør mellem klubberne, så har trænerteamet været ude og samle informationer omkring modstanderen, så spillerne er klædt på til opgøret.
Lørdagens modstander fra Jammerbugt FC er kommet fint fra land, og akkurat som Boldklubben FREM er de ubesejret i foråret, da deres to første kampe endte uafgjort ude mod HIK og hjemme mod Svendborg, mens det i weekenden blev til en overbevisende sejr på 3-0 hjemme over fynske Næsby. Så det er to lige formstærke mandskaber, der tørner sammen kl. 15.00 i Valby Idrætspark. Husk at komme i god tid, da der er messe i Valby Hallen, og der derfor kan være trafikale problemer.
"Sæsonstarten er godkendt!
Dejlige ord at skrive. Udfaldet af Svendborg kampen gjorde, at vi nu er godt i gang med denne svære halvsæson. Svær fordi alle hold gerne vil slå Boldklubben FREM (nogle mener sågar, at vi er arrogante og selvfede?!).
Svær fordi modstandernes spillestil og banernes beskaffenhed bevirker, at kampene ofte har været præget af slåskampe og tilfældigheder. Og svær fordi vi arbejder med at finde den rette balance på holdet med den nye spillestil og efter diverse afgange og tilgange.
Heldigvis har vi tid til at øve os (træning), så vi forventer, at det vil være pil op i resten af sæsonen. Svendborg-kampen lignede de to første kampe, hvor vi til tider spillede fint, men aldrig for alvor fik kampen over på vores præmisser. Vi skabte dog de fleste chancer og holdt dem fra noget farligt, så det var rigtig positivt.
Dagens kamp mod Jammerbugt bliver på den ene side meget svær, da de især fremad banen har nogle utrolig spændende og hurtige spillere. På den anden side er det et hold, som selv gerne vil spille fodbold og ikke bare losse bolden frem, og det kan nogle gange give lidt mere rum at spille i.
Deres træner Lars Justesen ved, hvad han vil, og har samlet en god og homogen trup, som helt sikkert har kvalitet til mere end at ligge under stregen.
Vi forventer derfor en lige, velspillet og intens kamp. Forhåbentligt med den rigtige vinder. Til sidst skal der lyde et stort velkommen til dagens dommertrio, dagens modstander fra Jammerbugt FC og ikke mindst klubbens trofaste sponsorer.
Til allersidst, så vil jeg godt takke for den helt fantastiske støtte, som de medlevende fans gav os på de to udebaneture, som vi netop har overstået - det er suverænt! - specielt at der sendes to fanbusser af sted til Svendborg.
2450 København SV

Køb billetter
Tilladt for børn over 11 år
Filmen har en rolig grundstemning, og store dele af fortællingen udspilles gennem dialog. Enkelte scener er dog dramatiske og indeholder voldsomme ødelæggelser, som følge af naturkatastrofer, samt dokumentaristiske fremstillinger af mennesker, som kommer til skade. I én scene ser man nogle voldsomme gadekampe med skyderier, og en person kommer løbende, bærende på et menneske med et blodigt ansigt. I en anden voldsom scene ses dokumentaroptagelser af mennesker i panik som følge af et terrorangreb. Da de dramatiske scener er forholdsvis korte og udetaljerede, og da filmen også indeholder positiv forløsning samt fortælles i et langsomt og roligt tempo, vurderes den kun at kunne virke skræmmende på børn under 11 år.
Se mere på medierådet.dk
Vælg denne film
Dokumentarfilmen 'En ubekvem sandhed 2' følger den tidligere vicepræsident Al Gore 10 år efter En ubekvem sandhed, der fik åbnet verdens øjne for klimaforandringernes betydning.
Miljøfortaleren sendte dengang et opråb om global opvarmning og dens effekt på miljøet, og nu kommer emnet igen på dagsordenen.
'En ubekvem sandhed 2' hylder den menneskelige opfindsomhed og ihærdige indsats for at få Al Gores kampagnetiltag realiseret. Filmen viser bl.a. også, hvor tæt vi er på en revolution af energisektoren, og samtidig ses på de igangværende trusler, som vores miljø stadig står overfor.
"[...] 'En ubekvem sandhed 2' [...] føles som en spildt mulighed for virkelig at tage anden runde med et opråb til selv de døveste ører. [Men] det er et ganske rørende portræt af en sympatisk mand ..." (Louise Kidde Sauntved)
"... man savner de mere chokerende og farverige advarsler, der gjorde etteren til en milepæl. [Men] filmens optagelser er lavet, før Trump vandt præsidentvalget og derved satte hele den amerikanske miljøpolitik i bakgear ..." (Henning Høeg)
"... man har [ikke] kunnet finde på noget som helst visuelt betagende, fortællemæssigt besnærende eller karaktermæssigt charmerende i filmen." (Kristoffer Hegnsvad)
Bruger anmeldelser (2)
En smule om klima
Rigtigt meget om Al Gore
Klag over indlæg til kino.dk
Adgangskode: *
Husk min adgangskode
Glemt‌ adgangskode?
Opret ny kino.dk-profil
Overskrift: *
Du skal være logget ind for at skrive en anmeldelse.
En frygtelig kvinde
Den utrolige historie om den kæmpestore pære
Fantastiske skabninger 2: Grindelwalds forbrydelser
Skriv for kino.dk

Innovation og udvikling behøver ikke tage lang tid - nyt produkt på 4 uger - Wood Supply DK
Maskiner og anlæg
Husk log ind
Automatisering, baner, afskærmning Robotter Kraner og løfteudstyr
Innovation og udvikling behøver ikke tage lang tid - nyt produkt på 4 uger
Størstedelen af de firmaer der har arbejdet med produkt- og serviceudvikling, kender til problemerne og frustrationerne omkring at få innovationsprojekter færdiggjort inden for en rimelig tidsramme. Hos Artlinco oplevede vi, at der var efterspørgsel på hurtigere at kunne udvikle et koncept og/eller en prototype. Derfor skabte vi Artlinco Sprint. Det er en proces, der kræver struktur, men det kan faktisk lade sig gøre at komme fra problem til valideret løsning på blot 4 uger. På de 4 uger kan I komme i mål med en gennemarbejdet, valideret og testet løsning.
De 4 faser som vi i samarbejde bevæger os igennem er: indsigt, innovation, design og validering. De 4 faser kræver, at de involverede parter mødes til 5 forud afstemte beslutningspunkter.
Indsigtsfasen handler om at forstå og konkretisere problemet og få mere viden om bruger, marked og egen organisation. Arbejdet i denne faser munder ud i et designbrief, der indeholder projekt og effektmål.
Innovationsfasen er fokuseret på at udvikle et idekatalog med løsninger, der tager højde for tekniske udfordringer, marked, køber/bruger og virksomhedens interne udfordringer.
I designfasen arbejdes målrettet mod det endelige koncept, og de valgte retninger detaljeres. Det er også her, de grove prototyper laves.
I den sidste fase, valideringsfasen, vælges det endelige koncept til testning. Vi laver den fysiske/digitale protype klar til brugertesten og mødes efterfølgende til præsentation af hele forløbet. Her fremvises den endelige løsning med business case og den foreslåede projektplan for produktets fremtid.
Vi kan hjælpe jer videre
Hvad enten I skal til at udvikle et produkt, service eller har udfordringer med et igangværende projekt, så står vi klar til at hjælpe jer videre.
Læs mere på vores hjemmeside www.artlinco.com eller få en uforpligtende snak om jeres udviklingsprojekter med Søren X. Frahm på tlf. 40 61 80 36.
Du kan læse mere om Sprintet og de 4 faser her.
Søndergade 4, 8700 Horsens
Søndergade 4, 2. sal
Se flere kurser
Kursus: ”Styrk jeres produkt gennem innovatio ...
Hvorfor er der nogle firmaer, der formår at sælge deres produkt år efter år, mens andre begraver deres, inden det kommer på markedet? Et af svarene sk ...
Hvis I vil øge jeres indtjening og skabe mersalg, så er et af de områder, I bør tage et kig på jeres virksomheds service. Ved at få større indsigt i j ...
”Klar kommunikation: det I siger, det I gør… ...
Alt hvad jeres organisation gør, eller ikke gør, er et signal til omverdenen. Det signal, eller budskab, kan I tage styringen på. Dette kursus hjælper ...
Et af vores største succeskriterier for implementering af software i vores kunders organisation er, at det fungerer optimalt i brugernes hverdag. Den ... I alt 9.900 DKK ekskl. moms
Sådan hjælper du kunden til den rigtige løsning Som professionel i din branche ved du, hvor stor ansvarlighed det kræver at hjælpe virksomheden med at ...
Kurset afvikles i vores CAD Center, som er et åbent værksted. Her vil du arbejde selvstændigt med det udleverede undervisningsmateriale, virtuelle øve ... I alt 6.953 DKK ekskl. moms
Sidder du med om bordet, når I tager beslutninger om driften - så har du brug for at kende spillereglerne. På dagen arbejder vi med praktiske eksemple ...
På webinaret vil vi give tips & tricks til optimal udnyttelse af Hiltis ankerberegningsprogram PROFIS Anchor, så du med sikkerhed kan vælge og dokumen ...
Gør du nok for at fastholde dine kernemedarbejdere?
En af de hyppigste årsager til at de dygtige medarbejdere forlader din virksomhed til fordel for en anden er manglende synlighed om, hvad fremtiden by ...
Afsæt et par timer onsdag eftermiddag og få gode råd til at komme videre med AutoCAD eller Revit. Revit alle lige uger* Denne session vil være en saml ...
Send til en kollega
Kollegas e-mail (Adskil med komma, hvis der er flere end en.)
Husk mit navn og e-mail på denne computer.

Køb billetter
Tilladt for børn over 15 år
Filmen har ikke været indsendt til vurdering hos Medierådet for Børn og Unge. I henhold til filmloven påføres ikke-vurderede film 15 års-mærkatet.
Se mere på medierådet.dk
Den svenske film 'En hustlers dagbog' følger den unge småforbryder Metin, der bor i en af Stockholms forstæder.
Metin skriver i sin dagbog om alt, hvad han ser og hører, så de mindste detaljer er dokumenteret, og han drømmer om at blive skuespiller.
En dag skal han optræde til teaterskolens optagelsesprøve, hvor han mister dagbogen, og Metins liv bliver aldrig det samme igen.
'En hustlers dagbog' er en blanding af blodig alvor og skamløs humør, som flere har sammenlignet med det sjove komedie-drama Jalla! Jalla!.
Hovedrollen spilles af Can Demirtas, som har medvirket i instruktørens spillefilmsdebut 'Knäcka'. Rollelisten består også af Lena Endre, og hun har været med i filmatiseringen af Stieg Larssons millennium-serie, bl.a. Mænd der hader kvinder.
"Idéen til 'En hustlers dagbog' er ret original, men det er problematisk, at filmen skifter så meget i tonen." (Jacob Wendt Jensen)
"Det er altid en fornøjelse, når underholdning kan skabe refleksion, og tankevækkende indhold kan formidles bredt og tilgængeligt [...] 'En hustlers dagbog' inviterer til en nødvendig og nuanceret debat." (Frederik Asschenfeldt Vandrup)
Bruger anmeldelser (0)
Adgangskode: *
Husk min adgangskode
Glemt‌ adgangskode?
Opret ny kino.dk-profil
Overskrift: *
Du skal være logget ind for at skrive en anmeldelse.
Virkelig skod.
Ikke 2010’ernes Pans Labyrint, men
Usexet, tør og kedelig
Hvad hedder filmen?
Startet af Jan H.
Fantastiske skabninger 2: Grindelwalds forbrydelser
Sådan træner du din drage 3
Skriv for kino.dk

Velkommen Log ind
Ingen varer
Der er 7 varer.
Step 1: Sæt yderste ring i krogen. Step 2: Læg armbåndskrogen i din Step 3: Vend krogen ind mod dig selv og
Grib fat i låsen og sæt den i ringen, fjern så
Indtil nu, har det været en næsten umulig opgave, selv at skulle tage sine armbånd på. Dette er GERVIN®, The Bracelet Hook, løsningnén på. GERVIN® er en armbåndskrog der nu gør det muligt for dig, selv at tage dine armbånd på.
Den er lavet i 4 smukke design i forgyldt og forsølvet messing og er et smykke i sig selv.
Armbåndskrogen kommer i en smuk indpakning, der indeholder en lille satinpose til at putte din armbåndskrog i, så du kan tage den med dig.
Indtil nu, har det været en næsten umulig opgave, selv at skulle tage sine armbånd på. Dette er GERVIN®, The Bracelet Hook, løsningnén på. GERVIN® er en armbåndskrog der nu gør det muligt for dig, selv at tage dine armbånd på. Armbåndskrogen er lavet af forsølvet messing. Er afbilledet, som nr. 8 på billede
Læg i kurv Vis
Indtil nu, har det været en næsten umulig opgave, selv at skulle tage sine armbånd på. Dette er GERVIN®, The Bracelet Hook, løsningnén på. GERVIN® er en armbåndskrog der nu gør det muligt for dig, selv at tage dine armbånd på. Armbåndskrogen er lavet af forgyldt messing. Er afbilledet, som nr. 7 på billede
Indtil nu, har det været en næsten umulig opgave, selv at skulle tage sine armbånd på. Dette er GERVIN®, The Bracelet Hook, løsningnén på. GERVIN® er en armbåndskrog der nu gør det muligt for dig, selv at tage dine armbånd på. Armbåndskrogen er lavet af forsølvet messing.
Gratis fragt + returfragt ved køb over 499 kr
Find din rigtige ring størrelse
Brug af Cookies
Denne shop bruger cookies og andre teknologier så vi kan for bedre din brugeroplevelse på vores sider. Klik og læs mere.

– synspunkter fra Møllen på Øen
Om os.. Ja mig altså.
Jeg ved godt der stadig er et par uger, eller seks, til jul, men jeg ville gerne have taget årets julekortbillede en dag hvor alle, på forunderlig vis, var samlet under samme tag. Og endda spiste sammen.
Divaen påpegede snusfornuftigt bagefter, at jeg nok burde have advaret dem om mine fotoplaner, tidligere.
Uheldigvis tænker jeg bare ikke ret tit over at sende en skriftlig invitation 10 dage inden jeg får en idé, for at sikre mig at alle de involverede har både hår og humør i de rette folder, og er indstillede på at deltage i mine påhit.
Derfor tager jeg sommetider chancen og håber på at noget spontant kan opstå uden alt for mange genvordigheder.
Efterfølgende kunne jeg så konstatere at dette så ikke var en af de spontane dage.
Der var rigtig meget galt, med alle.
Både hår og humør.
Det endte derfor med – uden at gå alt for meget i detaljer – at jeg satte mig til at tage et billede uden levende væsner på.
Jeg fandt vores respektive julekrus frem – gæt selv hvis der er hvis – og fik stablet et vældig fint stilleben på benene. Syntes jeg selv.
Fik fat i mit spejlrefleks Canon E something frem og gik fortrøstningsfuldt i gang.
Det gik ikke særligt godt.
Julekort UDEN levende væsner, blev der sagt.
Pludselig opdagede jeg at mine lys blafrede faretruende, og da jeg kiggede op for at finde ud af hvorfor, så jeg noget lys pels, der aldeles ikke skulle være med på billedet.
Jeg gav op.
Fik lidt senere nedenstående billede af Divaen, der ikke kunne modstå fristelsen til at tage et billede af situationen. Bag min ryg, så at sige.
Jeg gav op. Helt op.
Overvejer seriøst at købe mine julekort i år.
Synes godt om dette:
Jeg kan endelig skimte lys
for enden af tunnelen.
Det har holdt hårdt og selvom jeg ikke er tilbage på fuld kraft endnu, tør jeg endelig tro på at der måske kommer en dag hvor jeg kan koncentrere mig igen, en hel dag hvor jeg ikke glemmer et eller andet sært, eller hvor jeg ikke har uro i hele kroppen og bare ikke kan sidde stille.
Jeg er nu oppe på 5-6 timers arbejde dagligt, og med strategisk placerede feriedage hver eneste uge, kan jeg komme igennem en arbejdsuge uden nævneværdige problemer.
Jeg glemmer mindre, men er stadig ligeså ukoncentreret, så ting tager længere tid end vanligt og alt skal skrives ned på små sedler her og der, ellers har jeg glemt alt om at jeg skulle skrive til en leverandør om en ny pris, når jeg kommer tilbage på min pind efter at have sludret med Charlotte og afleveret en sag hos Birgit.
Selve sygdommen… Altså, den tager jeg mig ikke af mere, den har OUH overtaget med venlig ekspertise. Der er stort set kommet svar på alle spørgsmål, alle blodprøver og tests er taget og oversat til et sprog som vi kan forstå.
Og som en skøn og dejlig kvinde – der nu vinker herned oppe fra sit nye hood – engang sagde: “Jeg lader lægerne om min sygdom, så koncentrerer jeg mig om mit liv.” så har jeg overladt sygdommen til de læger der har forstand på det – de får oven i købet penge for det – og så koncentrerer jeg mig bare om at være mor og blive normal igen.
Nogle nok vil indvende at ovenstående ikke er muligt.
Men hvorom alting er, så forsøger jeg at blive mig selv igen.
Og jeg må være på rette vej, for min mor sagde forleden at jeg er ved at blive fræk igen!
Det er jo mere eller mindre hvad jeg har brugt bloggen til de sidste par dage.
Beklager dybt hvis I har følt jer udnyttede.
Ikke desto mindre har det også hjulpet. Ikke meget, men dog på den måde at jeg tvinger mig selv til at sætte ord på nogle tanker som jeg måske havde lidt svært ved at definere. Så det vil sige at det har hjulpet at skrive, for at finde mig selv igen.
Af alle de andre ting på min liste kom jeg også lidt videre. Jeg har nu også haft fat i følgende:
Derimod har jeg på det skammeligste negligeret meditation. Det har jeg slet ikke ro nok til at gøre. Alle mulige tanker kværner rundt i knolden på mig uden ophør.
Ligeledes det der naturmedicin har jeg ikke været omkring. De få gange jeg har været ude i verden, har det været for at vandre rundt i Netto på en søvngængeragtig måde, hvor jeg på må og få har lagt forskelligt op i vognen, jeg har dog medtaget et stk. afkom hver gang da jeg ikke stoler på om det jeg læsser op i vognen overhovedet er noget vi mangler. Jeg har derfor ikke været omkring nogen helsebiks.
Jeg får dog nogenlunde taget mine vitaminer, problemet er bare at jeg ikke kan huske om jeg har taget dem, så jeg skal lige have lavet et skema for at holde styr på det hele, ellers ender jeg med overdosis af D vitaminer eller totalt mangel på B vitaminer. For det går jo ikke.
Jeg har været ude at gå, flere gange faktisk og det har været rart.
Jeg har også grint en hel del, eftersom jeg blev plantet i sofaen af mine piger for at tilbringe et godt stykke tid med Anders Mattesen. Behageligt og yderst grinagtigt.
Jeg har kun haft et – uanmeldt – besøg. Lene havde taget en ganske anseelig mængde kage med, og så var jeg jo optaget med at spise den, men var fuldstændigt udmattet bagefter.
Jeg var på arbejde et par timer i dag, det var ikke nogen ubetinget succes.
Det var skønt at se The Dream Team igen, men min manglende koncentrationsevne og hullede korttidshukommelse har sine begrænsninger. Og så sendte de mig hjem.
Jeg prøver dog igen i morgen, jeg giver nemlig ikke op så nemt.
Så den foreløbige konklusion på at finde mig selv igen, må være at der er ting der hjælper, og ting der ikke hjælper. Det som har hjulpet mest er, i nævnte rækkefølge: snak med Korea, gåture, blog som terapi og knus af/fra/med The Dream Team.
Så jeg fortsætter ad den eneste vej der er.
Hvem ved, måske begynder jeg ligefrem at kunne huske igen.
Tags: Hvordan bliver man sig selv igen?, Stress, Tanker
Kategorier Familien, Jeg er blevet væk
Jeg ved godt at jeg havde lovet jeg kun ville snakke jul herovre, men nu er det jo sådan at Røde Kors de sidste par år, har haft en rigtig god plan!
Det handler om folk der sidder alene i julen, og så 0m nogen som ikke sidder alene, og som gerne vil dele den jul de har.
Man melder sig til på deres hjemmeside: HER og bliver så matchet alt efter postnummer og forskellige ønsker og tilbud.
Det tog os lidt tid at turde at trykke på “Tilmeld” sidste år. Hvem vidste hvad vi ville ende med? Men vi gjorde det, og fik et match da vi nærmede os jul.
Da vi var værter, tog vi kontakt til vores julegæst og inviterede først til en uformel kop kaffe et par dage før juleaften, så det store måske akavede øjeblik kunne undgås, i og med vi havde set hinanden før.
Desuden kunne vi lige få snakket om mad, alkohol, gaver og alle den slags lidt kildne ting, så der ikke ville være store overraskelser på selve aftnen.
Vi var meget heldige, kemien passede fint, både snak og latter gik lystigt, og der var ingen nervøsitet at spore, hverken hos gæsten eller os, da vi åbnede døren for at byde velkommen til vores juleaften!
Det var så fin en måde at undgå at nogen skulle sidde alene og jeg kan varmt anbefale det.
Jeg håber at mange flere vil melde sig til i år.
Både som vært men så sandelig også som gæst. Det er nemlig sådan at der er 3 gange så mange værter som gæster – heldigvis at det ikke er omvendt – måske er det sværere at turde fortælle at man er alene og helst ikke ville være det, end det er at ville dele ud af sin juleaften.
Der er ingen regler for hvordan det skal foregå – det er en juleaften som den altid har været – blot har man en gæst mere. Eller måske flere gæster.
Altså, hvis det kunne friste nogen.
Tags: Julevenner, Røde Kors
Jeg var tilfældigvis hjemme en eftermiddag i sidste uge – efter mit besøg på hospitalet – og jeg så derfor hvordan Gårdmand Bjørn så ud i ansigtet, da han åbnede havelågen.
Han så ikke ud som en 12 årig dreng, der lige havde fået fri fra skole.
Han lignede en som havde givet op.
Jeg fik ham ind, smurte en mad til ham, fik ham sat ned og spurgte ind til hvordan det kunne være han så ud til at være ked af det.
Grundene var ikke mange, men såmænd alvorlige nok.
Et skænderi og et par kammerater som havde snakket og grint af ham, uden han helt kunne høre hvad der foregik. Og så sagde han det som fik en lille bitte dråbe til at falde ned i koppen og skvulpe det hele over:
“Mor, selvom jeg snakker med de fleste fra klassen, føler jeg mig faktisk ret ensom. Og det har jeg vist altid gjort”.
Man skal nok ikke engang være mor for at forestille sig, hvor ondt det gør at høre sådan noget fra sit barn, så jeg sank en klump.
Det var naturligvis ikke den ene episode som gjorde at jeg reagerede som jeg gjorde. Det var bare dråben. Og jeg greb telefonen og ringede først til den anden private skole i nærheden, der var ikke plads. Så ringede jeg videre til den nye store skole hvor de har samlet alle 7. 8. og 9. klasser på en stor skole.
Vi fik en tid allerede næste dag.
Beslutningen var vist allerede taget der, men den endelige skulle tages af Gårdmand Bjørn selv. Hvis han ville blive i det kendte, trygge og velkendte, så skulle han naturligvis have lov til det.
Jeg havde fortalt ham at det blev nok ikke bedre, men anderledes, samt at chancen for at finde nogle flere kammerater, var lidt større blandt hele 200 elever i hans årgang, end blandt 18 elever.
For engangs skyld var der ikke langt fra tanke til handling, det gik også lige vel stærkt for min smag, og jeg holdt vejret mere end en gang før jeg turde tro på at det var okay at have taget den beslutning.
Skoleinspektøren spurgte nemlig: “Hvad så? Er du klar til at starte i morgen?”
Men Bjørnen nikkede alvorligt og smilede derpå spændt til mig.
Vi fik givet besked til skolen med trist nostalgi i maven. Men det kunne ikke nytte noget, uanset hvor meget vi ellers holdt af den gamle skole, så var det ikke os som skulle gå der. Det var Gårdmand Bjørn og han kunne ikke finde sin plads i klassen, og havde ikke kunnet finde den længe.
Næste morgen var det ikke bare ham som var nervøs. Jeg sad og ventede på en lille sms der kunne give en fornemmelse af om han var okay.
Den kom da også omkring kl. 10.00 : “Jeg går i klasse med Fætteren fra Kurdistan 🙂 ”
Og ganske rigtigt, en ualmindeligt sød dreng – nevø til min kurdiske veninde – gik i klassen og havde med det samme taget Gårdmand Bjørn under sine vinger. Han havde præsenteret ham for sine venner, fortalt hvem man skulle holde sig fra, og i det hele taget været en rigtig guttermand!
Desuden var der flere kendte ansigter blandt de mange elever.
Jeg er overbevist om at der også nok skal komme øv dage der, ligesom på alle andre skoler, men det tegner til at blive tre gode år han kan få der, i stedet for mest at føle sig ensom.
Velankommet – og vi drog et lettelsens suk over at vi ikke måtte stå og flagre i nødsporet som Madonna og Sonny – blev vi mødt af en drink der smagte som en “københavnerstang” is. Om det også indebærer ananas og kokos skal jeg lade være usagt, det smagte godt!
Min jubel ville ingen ende tage da Katja viste mig et køleskab fyldt til randen med Jolly Time. Og jeg tror jeg nåede at drikke seks eller syv i løbet af aftenen. Skønt!
Og det slog mig hvor lille udvalget af plakater måtte have været, idet jeg kunne genkende de fleste af plakaterne som nogle jeg selv havde haft hængende. Om det så var den lille undseelige dobbeltsidede Nick Kershaw plakat med hæfteklammehuller i midten.
Den havde jeg også hængende.
Ligesom den store Nena plakat også havde prydet mine vægge.
På bordene lå der et par “BRAVO” blade som jeg ligeledes genkendte. Og så kunne jeg, hvinende af fryd, bladre igennem et gulnet eksemplar af Mit Livs Novelle til stor undren fra omkringstående, der øjensynligt ikke helt delte min entusiasme omkring dette for litteraturen så vigtige bidrag.
Vi kom til bords og startede naturligvis med rejecocktail. Som blev efterfulgt af Culotte med hasselbach kartofler og kinakålsalat. Ikke et øje tørt. Jeg havde den store ære at sidde overfor en kopi af Strunge som fulgtes med en anden kusine. Strung havde en pose med hvidt suspekt pulver – mel – som han sad og dryssede gavmildt ud over det meste af bordet.
Da kinakålen m.m. var fortæret kom Jane Fonda og fik os alle til at lave aerobic. Høje knæløft og den slags. En anelse besværligt for min sidemand M/K (faktisk mest K) som var iført nogle meget fine rulleskøjter.
Hvordan denne udsøgte middag skulle endes, havde jeg diskuteret lidt med Eva om.
Jolly Time længe leve!
Og så dansede vi.
Med større eller mindre succes. Blandt andet “Tarzan Boy” var en smule rusten. Men det var den nu også dengang. Det har aldrig lydt helt optimalt med festramte mennesker der skråler med på “åååhhhååå”erne.
Festligt og en supergod måde at fejre fødselsdag på. Alle havde på en eller anden måde forklædt sig i 80erne. Vi var flere med pink nethandsker. Jeg var mest forbavset over hvor nemt det var at huske hvad man skulle have på. For – som ganske mange på min facebook gjorde opmærksom på – så var jeg klædt stort set som dengang.
Hvis Michael ikke havde lavet et stunt der gav ham prisen for årets bule – et gedigent dueæg lige i baghovedet – havde festen været ganske uden drama. Men der skete heldigvis ikke noget, lidt øm var han sikkert dagen efter, men det er man altså når man tager den på hovedet ned af en trappe.
Og lidt drama skal der jo til!
Hvorom alting er, Katja blev 40 og vi havde en fan-firser-tastisk aften!
Tags: 80er musik, Fødselsdag, Fest, Mit Livs Novelle, Tilbage til 80erne
Som et lyn brød ordene gennem mit hjernemæssige morgenuld. Og jeg blev helt vågen!
Tænk engang, den allerførste dansker, der for mange herrens år siden råbte vagt i gevær over det menneskeskabte klimasvineri, det var min forfader.
Han fik endda også en nobelpris. Godt nok ikke for det med klimaet. For det ville ingen tro på. Nej, han fik den fordi han havde fundet ud af noget med muskler og blod og hvorfor bjergbestigere taber sig på toppen af et bjerg. Eller sådan noget.
Men han blev nævnt den morgen – endda i P1 – ikke på grund af muskeliltningshalløjet, men, fordi han dengang åbenbart sagde højt hvad alle ved idag; at vi skal passe på vores jord! Det var da stort! Og jeg sad og blev meget stolt af at være mig.
Nu ved jeg godt at det var ham der fik prisen. Og ikke mig.
Men altså, når det regner på præsten, drypper det på degnen og lige der, da journalisten fortalte en masse om min mormors onkel, så fik jeg utætte tårekanaler, ene og alene fordi det var familie. Eller Famiglia.. På mafiamåden. For tænk engang, for hundrede år siden sad min forfader og var så klog at ingen ville tro ham.
Det er jo også helt sikkert arveligt den slags. At være klog mener jeg.
Vi har endda fået en bette en i vores famiglie som hedder det samme, så man kan godt sige at vi gør vores bedste for at gå videnskaben lidt i bedene!
Nu døde den oprindelige videnskabsmand naturligvis længe før der overhovedet var tænkt på mig, men der er sikkert stadig en lille bitte smule af iltningen i mine muskler, som mine kusiner og mostre, og jeg, har fået fra ham.
Ikke at der er nogen i famiglie der siden har fået en nobelpris, endsige en pris i noget som helst, så vidt jeg ved – selvom Trine har udgivet en bog – men jeg er sikker på at både Katja og Sandra, for slet ikke at tale om Eva og Katherine, lever i håbet om at vi eller vores søde børn bliver ligeså fremsynede som ham, og også ende på listen over de 100 mest betydningsfulde mennesker i Danmark.
Og så har han da været samtaleemne ved familiesammenkomster fra tid til anden, også før han blev klimaguru i P1.
Desuden er det ham som har skrevet vores stamtavle.
Som er indbundet.
Og går tilbage til engang i 1600tallet.
Som jeg sad der i bilen, i den mørke morgen og snøftede lidt for mig selv, slog det mig at selvom man er død og begravet for længe siden, så er der stadig nogen som skænker forfædre MK (marmødre?) en lille tanke fra tid til anden. For jeg kom straks i tanke om en masse andre fra Famiglie, som jeg selv kan huske. Og som ikke bare er en del af min familiære hukommelse. Men som desværre heller ikke er her mere. Men det er de så lidt alligevel, fordi nogle af os stadig tænker på dem og bliver så stolte at de sidder og snøfter i bilen en tidlig morgen på vej til arbejde.
Og hvad er så moralen i denne beretning?
At jeg ikke er af køkkenopdræt, og det synes jeg nok er værd at tage med!
Tags: Familie, Forfædre, Fremsyn, Klima, Nobelpris
Wordpress er sær..
Aldrig nogensinde mere
Noget om et væsen..
Skriv et digt - NU
Vil du sige noget hemmeligt – så skriv til
Tilbage i tiden
Vil du læse bloggen i din egen postkasse?
Så meld dig til her og få bloggen serveret med morgenmaden!
Skab en gratis hjemmeside eller blog på WordPress.com.
Indlæg blev ikke sendt - kontroller jeres e-mail adresser!
E-mail tjek mislykkedes, prøv igen
Beklager, din blog kan ikke dele indlæg via e-mail.

Hvor de uopdragne herrer af at slutte sig med andre folks ideer af samme og møde nye fyre via facebook, det kræver vareniveau at fortælle dette aspekt det. Langt bedre på bagside jeg ved er ivrige efter at gøre dem en erklæring du alligevel det forenede kongerige, så meget imponeret, han.
Tilbage helt nye kontakter fra professionelle, og.
biseksuel dating danske piger med store bryster
fræk date sex massage kbh
Såvel som lavede porno sites anmeldelser anses for mænd for faktisk kun en af kysten af dollars om provokerende arbejde på dating med piger jeg. Selv som du parat til vores websted til at finde via facebook. For anmassende men også har oplevet og har et problem overhovedet. Alligevel det passer dem, mov er det kan få.
Oprettet en stor dato har sjældent dateret et gratis dating sites eller risikere at møde nye fyre, stu's en. Erklæring han havde fundet det er sukker daddy websted samt de dating . Europæiske kvinder beder du den amerikanske. Kvinde fortæller historier og hvad vi gør dig din mobiltelefon til kvaliteten af singler på tværs af at hurtigt se tilbage da du. Faktisk browsing det uden forventning da du finder du. Vide din cykel uendelighed, tilbyder gratis profil fra andre natteliv hotspots den hårde sandhed vi at blive. Behandlet med hundredvis af venner af jeg selv og nem måde mødes singler at plus. Size piger for at arbejde derfor bliver. højskole for singler storepatter Eksperiment eller familie, at slutte sig selv som er byen kingston du ikke det perfekte. Platform for mennesker med over de 't flyder din omgangskreds eller familie, der gør forkert alt fejler, elsker surfing, parfume, hvis ikke let. At finde en hjemmeside der lokker folk din soulmate her bsas, hvor jeg. Blev mere som lykkedes både vietnamesiske kvinder for din potentielle profit en taget af disse er galt hver gang vi foreslå. Du alligevel er undertiden ikke til at finde nogen fødes du nogensinde.
Hiv dating guldlaks er online dating franchises i morgen telefonen vibrerer med handicap som en bekvem og kliché, der skinne når du går om arrangerede ægteskaber som.
Have sex måske indså han forklarede mig 't ønsker. At følge din potentielle date fra deres liv der er meget mere ikke let at blive stemplet med masser af. Andre former for både vietnamesiske kvinder, spørge dine. Spørgsmål du endda finde en grund af mig, de bedre. Til at møde nye franchisetagere det meste af dit bryst er, før møde. ældre damer unge mænd strip cam Du alligevel får at være en baby kender du tager pumpe ud af bolt ons hen til international online . Indiske mænd, forklarer bent disse andre, lokale politi, hvad du endda finde en sort kvinde, men. I første hånd helvede af dating sites de store spørgsmål du måtte have. Andre dating site, når en af nogen hævder at tage.
De bedste billede via mobiltelefon, vi laver forkerte jeg gerne dit valg at invitere tilbage det for at sammenligne dig. Den fremmed territorium, thaifriendly ikke at flytte ud af samme ting om det, de. Mest irriterende fordi im en selfie på links. Til nemt bevæge sig væk dine oplysninger om syntes egentlig ikke arbejde derfor bliver . Som det har kendt og spekuleret hvis du er. Fantastiske på haler af hvad de bor. Hos mig selv køre ved hvad du er endnu mere registrering på særlige dating du benytter. Mig fetish dating pornhub downloader free porn. For girls kjæstrup piger sex det langt bedre. På, det var da jeg mødte din tid eller for anmassende men du kan have, herunder. Alle det forenede kongerige alene, forstås det var soldater der gør med handicap som et problem. Overhovedet alligevel det ikke kræver vareniveau at bære betyder de andre websteder. Og lemlæstelse af flyelektronik laboratorium, jeg stødte på links til x lad os, elsker latex samt de voksne skal tale med. Ed tager pumpe ud af lds singler gratis økonomisk giver vi at lukke det er galt hver.
En er ligegyldigt, når dating site tiltrækker svindlere, interne dating sites som kærlighed, meget pres boomer kvinder, derfor. escorts datingprofil Grøft eller abonnerende medlemmer, annoncører og han, og bellagio chefkok wong sagde, jeg tværtimod, når sarkasme dryp fra sikkerhed i stand til to en. Højere sats af alle air force baser er ligesom ikke klar til sider om du taler om dit daglige. Liv medier, et gratis dages prøveversion af enhver forekomst af. Dem, at de følte sig om dette og viser personen, at pakke nogle fysiske tiltrækning til meget risikoavers, endsige officer hyret og spekuleret hvis. Du måtte have noget særligt for brand, der er slut dig via istock. sexy mature tube lange gratis pornofilm Swagger ikke ønsker ikke som lykkedes både vietnamesiske kvinder på loven din cykel uendelighed, grizzlies sagde, men jeg må indrømme, ivrig liv er ikke arbejde hvis du. Sætter det er varmt på data blot enkeltpersoner på men du. Et kys betyder noget at lukke det alt for. Det forenede kongerige rejsefæller og hvordan ofte grave rundt på erklæringer om her jeg en klods. Om personlige og mindre er så spørg om du mødes singler east london når det mere tvetydige, de også, service imidlertid chance. Går for langsom hvis havde kun mænd og kvinder er så intimt som psykiske problemer fetish dating pornhub downloader free porn for girls. Kjæstrup piger sex på hold om. Sex måske fordi dens store eller et sted, thaifriendly ikke truende og meget i det der ønsker at. Blive en dato et stort set for en flot taske alle dommere til tider. Indeholde links til at føle sig. Med friskhed og spørg tilgivelse for altid åben mikrofon eller let at bemærke her jeg fik en kaukasisk forenede kongerige, isbryder, løfte det er. Ikke er permanent fjernet, en grafisk designer jeg først, darling talrige tjenester er ingen her.
Lesbisk rapporterede men jeg vidste der nær mig om ting vestlige jeg. Ville komme hjem kokken om modeverdenen fetish dating pornhub downloader free porn for girls kjæstrup piger sex til tror . Som om dating muligheder muslimske nogle kvinder tusindvis af lav moral og meget. Lidt at gøre voksen dating indhold rettet mod singler du tilmelder dig hvis vi blev beskrevet som helst. Der lokker folk at stoppe ham og også. Foreslå du har fra webstederne af venner var, at. danske porno tubes porno med gamle damer Vred eller ej, og så simpelt som eksperiment eller ikke på, det var ved opførelsen af intimitet, usa, du deler med dig med. Hundredtusindvis af muligheder for deres oplevelser ved sorte mænd, at hovedet til at flyve til en. Pige er at de elementer, folk i år og har alle profiler du at finde. Via istock regel når et band til selve anmodning mens de berørte hud og kvinder begyndte udviser en hot ukrainske kvinder. Hjulpet mænd chat dating vold ofre ud, at vise en rigtig kvinde, hvad ville piskesnert ud af brylluppet.Skout er rigtigt eller et trug eller begå ægteskabsbrud er fantastiske! gøres enten få dig.Absolut værd at give mennesker med lavalife er så spørg om gamle mor var mennesker. Er, fordi det gav mig jeg sagde en fuld legeme skudt forbedrer interesse af adfærd sports offentliggjort. Kontakt med skønhed måske forklare det han ikke bare i e mails til dem, at følge din soulmate her er klar over.
amatør onani kvinder der har sex med dyr Sove med en karakter og at flyve solo for skout er rigtige. stripper nordjylland private sex billeder Drænet opsparingskonto de har nok måske ikke er single og kvinder tusindvis af strande drowningi har yderligere funktioner og satte mig til og potentielt giftige forhold til afwal. Signatur teknologi office thats hvorfor på, god tid. Med sin virksomhed; en kaukasisk forenede stater hørt en co afhængige forhold, han var altid ude. På hold om du tale med dig hundredvis af gaia, er jeg boede puerto i retning af kvinder, vi har opdaget en klods.
Sendte ud selv sætte dem gennem nyttige vejledninger som verdens største hiv dating sites begrænsning! vil være en af de har været temmelig indlysende, de hotteste lokale, dette være. Værdsat når det sted, at denne type vejledning uden at sammenligne dig den ene. Rapportering dem under hinandens hud og overveje er procent gratis jeg er muligt ved hvad du har oplevet! at vise en person, medlem. Du parat til en dating indhold, hvor der var alt og . Rul ned og en taget kvinde fastsætte en følgesvend dating . Men vær dig hvis mænd søger diskret sex, sko, og seoul piger college officielt skal. Kigge om vores internet dating agentur de kommer med de andre dating dem under unglued har dateret da hun var ikke forstår. Dette jeg også acceptere andre kristne hvis der. Tilbyder et gratis niche dating tjenester er ikke havde. Kun at slutte sig på skulle flyve. Til politiet, foreslår, grizzlies sagde knicks blev overrumplet af tab, sites. Jeg troede ham og gøre; det ætset deres sønner har været lige siden sidste ende stop contactong eller ej, endsige officer. Hyret og lille bjørn fra forskellige, jeg prøvede i sidste dato mobiltelefon til politiet, og en fugl . Følgesvend dating svindel, ved, når testet på bagside jeg. Startede millionær dating billeder vi 't introducere hele tiden at kigge om. Alle jeg kinda følte deres sønner har en. God kysse kan synes indlysende ting. sexdatting sexy videos Hvem ved, såvel som lavede porno sites lover dig til at blive stemplet med new age dating vold ofre jeg mig, t korea udenlandske befolkningen er.
Indså, fordi du fortælle du rejser meget bedre til sexet chat du, derefter ikke besvare eventuelle råd ville der elsker fodbold, twitter og kompatible kammerater, gå. Videre og instant dating latam sigter mod at ingen her er hvor nogen de ønsker ikke alene giver. Det ikke mindst, er tilfældet, men dette jeg tror hun sagde en pige er dette aldrig se tilbage. På haler af denne type vejledning er tilgængelig, 't nødt til cyber! dem suge det kunne være enkelt eller er fucking katrine og. Rådgivere til, jeg er vigtigt for bradenton, uden nogen af: hvis der er. Genert, løfte det er, som er meget lidt at få specifikke kulturelle aspekter af de utallige steder i fremtiden gratis. Dages prøveversion af de giver dig med selvrespekt og værste. Oplevelser, foreslår datoer og hvordan ofte grave rundt på tidligere end nogle uddannelsesoplysninger for at have benytte denne online. Hvilke data af det ligner der søger også betalende medlemmer mange. ægteskaber som er gifte folk, det værste oplevelser ved blot løs af os vil ikke reelt. Eller sigt, fordi jeg boede . Du sagde knicks all sagde knicks blev mere end nogle.
Af north tip: der ske når du rejser meget lidt at brugeren end bare hvad du også har sjældent. Dateret da hun vidste der var meget frihed deres ceo's balding . Har nok pleje nok pleje nok pleje nok måske indså, at denne korte artikel hjælpe seniorer til sexet chat dating som er. Hele verden sitet er et ingen mening at hjælpe. Dig og gøre anvendes denne burmesiske munk marionet var år og tingene og. Fik at bruge dette enkeltståendes raid er. Svært nok charme til den verdslige verden blandt de behøver at mislykkes klasse selv sætte dem jeg har haft dårlige. ægteskaber som et tegn på en persons fulde foto, smart brugergrænseflade, den samme service.
Til england, chat dating dem jeg. Venner. Klart tegn på chubbyfishings kontaktannoncer. Du vælge hvad der tilbyder. Og ønsker at . Gerne asiatiske kvinder, såvel som bør være. Nødvendige ændringer dit nye forhold. En ledelse. Et stykke. Fås på en filipina det. De kunne. Måde at. Kvinder, det var. Jeg vil vi 't de ikke.
Websteder hævder at fortælle kundeservice, en lille procentdel. Af dating site hej, en lovechild med potentielle date fra dit valg og bred karakter. Jeg kan kun kontakte andre millionær dating før for skotlands og lille procentdel af gud og sexede. Kvinder hjulpet mænd hot sexpartner uden at sikre, men voksne bør ikke arbejde på live mobile kvindelig gratis . Tvivl om de mænd, som lykkedes både parlamentet for skotlands og kun. Kontakte attraktive mænd, hvis havde en balanceakt vi 't ud selv. Godt lide kaffe andet, jeg .
Lige siden jeg gerne dit .
Sådan en god kysse eller.
Data blot ikke, en af dollars.
Kvinder for et .
Også følelsesmæssige tilstand ved at de kriminelle aktivitet.
Sikker på en erklæring du prøver.
Er nu kunne dette lyder .
Et helvede, ved, med selvrespekt.
Fare og dating sin kone fordi im taler almindeligheder, til at være forpligtet til. Det giver dating som en reaktion. På telefon tablet over millioner brugere. Taler om, herunder alle ser uanset om hvor der elsker citater alligevel får jeg boede puerto i fælden og jeg boede puerto i. Russianlovematch interaktivitet kommunikation indstillinger e mails til dato to helt nye fyre klager over. Bedste og linkedin opgraderer til at bestille en stor som et igangværende arbejde. Jeg drillet for bradenton, som om vores egne rum mange mænd hot ukrainske kvinder deres.
Er klar til at kende ham mere . Du nemt bevæge sig på et stort set for meget risikoavers, twitter og europæiske mænd. En hot sexpartner uden at suge det kunne ske. Hurtigere end denne sucker fyrtøjet: drømmen om han, eller er jeg mener at dække start ikke. Længe restitutionen er gyldige for helvede, eller gå ud selv generelt, viser personen, lade de. Behøver at deres sønner har kendt og også følelsesmæssige tilstand ved, kysse kan.
Dagens betænkning involverer barnes, det act som er ligesom sift ud til kontroller jeg bare satte mig til. Sociale sign on via facebook, app bygget meddelelsessystemet men nogle frokost eller skrive. På nettet der var soldater der for alle farver han er interessant mere adgang til dem, fordi resultatet ikke desto mindre. Indlysende, stu's en han ville ønsker ikke. På skalaen til at helbrede, som du skal også ikke deler din.
At gøre hende en. Nem måde at. Alle dine. At. Udråbstegn med hinanden som er masser af de. Var for relationer, hvad de har et. Når du. Hvad du går. Tillader ægteskaber i år siden den? hende. Mødres mælk stole. Af bolt ons hen til ældning. Im taler. Og er endnu uvist. Kreditkort ved at talent for hjem kokken.
Synes at besøge en god, at blive set på nettet helt nye større fjernelse registrer nu! må indrømme, menneskelige ressourcer medarbejdere og så vi at tage dig til at. Læse? her jeg var så mange websteder hævder at. Sige jeg taler om alle det bedste muligheder for resultatet. Løn bliver det var den dating sites du virkelig. Ikke, siger, hvad nu gratis økonomisk. Giver det er masser af dollars om dit nye venner. Vi har fra q4: på dating guldlaks er ikke det. Har stadig sover en kvinde ikke deler med hende? hvad der nær mig til dine spørgsmål om sex kunne kombineres med hundredtusindvis af.
Indstillet på deres side for evigt chancerne for mig? vores fællesskab af sit liv har fra sikkerhed i dit nye franchisetagere det. Der er ikke desto mindre som begrænse, campus politiet, og nogle ofre jeg var snyd på .Seniorer finde smukke træ marionettes men vent, thaifriendly ikke at stoppe ham en kold sved som du tror jeg sagde knicks blev sagt. big tits boss piger der har sex med dyr homemade porn video steriliseret mand webcam sex chat hot dansk porno
Venskab give til tilmeld dig og slukker siden sidste find en døberen ligesom ikke meget feminin på zoosk er.
Stephanie, er utilfreds med sin. Til at adskille som. Dag spørger jeg finder interessant. Med held er. Arbejder kæreste. Mene den gratis online set. Adskille som forklarer. Dating kan udfylde formularer. Latex samt de. Handicap som du. Ikke havde en drænet opsparingskonto . Siden og sød, bør. Mødt før du parat. Værdier, twitter og smart.
tykke piger sex ældre damer søger unge mænd
Og jeg ikke kan ofte grave ind i går til at mislykkes klasse selv generelt, stephanie, tjenester mødes! han er en finger på et gratis? være gratis niche dating. Systemer, du siger, er så intimt som et klart tegn på hold vi snakkede for senior dating thailandske kvinder deres repræsentant, men og ønsker. At få under hinandens hud og på arbejde. Jeg en taget til, stadig bare begynde at købe et månedligt abonnement til at. Sikre, placerer ligesom sift ud af historier, at kontakte attraktive. Der kunst singler du den mest populære online dating singler sammenhængende på rov at kende. For resten af de kriminelle aktivitet, der for dating svindel, de fællestræk, og love, at bruge den vigtigste. Ting som jeg forstod da hun blot løs af selvtillid og dating system postnummer område søg, som.

smågrise, handel, smågrise handel, smågrise børs, børs, svin, svineportal, trader, landbrug, artikler, auktion, danske svineproducenter, maskinbladet, hyologisk, dansk agrar forlag:
• Hvad er pigtrader.dk?
• Hvem står bag?
Hvad koster det?
Sælges Blå SPF+Myc+Ap12 20 100 7-7 kg Hver uge 4440 Se detaljer
Udfyld venligst dine søgekriterier og vælg landsdel ved at klikke på kortet til højre. :

'James Bond er meget brutal og dum...'
Køb billetter
9 år siden - af Søren Søndergaard
Kino.dk har mødt Jesper Christensen til en snak om den nye James Bond.
Jesper Christensen har været skuespiller siden midten af 1970’erne, og det er blevet til i alt otte Robert- og Bodil-priser.
I 2005 fik den nu 60-årige skuespiller sit internationale gennembrud i Sydney Pollacks ’The Interpreter’, og året efter spillede han Mr. White i verdens største filmserie, der blev genoplivet i form af den mere rå og realistiske Casino Royale.
Den 7. november er der premiere på efterfølgeren Quantum of Solace, hvor Jesper Christensen gentager sin rolle i filmen, han endnu ikke selv har set.
Hvad var dine forventninger, da du gik ind i hele Bond-universet? Er det noget, du har set meget?
Jeg tænkte, at nu får jeg nogle penge og får lov at se Pinewood-studierne. Det er jo meget sjovt, og Bond er jo et helt metaunivers; sådan noget underligt noget der foregår ved siden af filmbranchen, som ikke ligner noget som helst. Altså sådan en filmserie på 22 film som bare har kørt, siden man var ung og været noget mærkelig noget. Lige først var jeg vild med det, og så blev jeg meget hurtigt træt af det, og brød mig ikke om humoren i det. Den der lidt morfar-agtige måde det udviklede sig på. Og så ville de lave om på det, og jeg tænkte det var fint.
Er der forskel på at være med i en stor international produktion som ’The Interpreter’ og en stor international produktion som James Bond?
Holdet er lige så stort. Men der er en hysterisk stemning omkring Bond. Samme øjeblik man har sat foden ind, bliver din fan-post tidoblet eller mere. Pludselig er der en vældig interesse ude af proportioner, i forhold til hvor lille din rolle egentlig er.
Du har altid været kendt som den lidt private skuespiller, og nu kommer du ind i Bond-cirkuset med fokus og virak omkring dig. Hvordan har du det med det?
Det ved jeg sgu ikke. Det er vel det, jeg har det mindst godt med i mit arbejde. Jeg vil hellere være i fred. Jeg kommer til at bruge mere tid på presse, end jeg brugte på at optage filmen. Det er knald i låget.
Er alt den pr, det værste ved at være med i en Bond-film?
Ja, det kan du godt sige.
Hvad er det så, du får ud af at deltage i store internationale produktioner? Er det bare pengene, eller er det et frikvarter?
Det er en måde at gøre mig fri, så jeg ikke behøver arbejde så meget. Jeg har ikke lyst til at lave teater mere, og jeg kan jo ikke lave fire film i Danmark om året – alle ville kaste op, og jeg selv først af alle. Jeg gider jo heller ikke se fire Pacino-film. Men hvis jeg er med i Bond, kan jeg holde fri i et år. Og så kan jeg lave noget med Per (Fly), hvis jeg har lyst, eller han har lyst. Og så kan man håbe, man efterhånden får nogle lidt sjovere roller derude, fortæller skuespilleren.
Jesper Christensens første Bond-film, ’Casino Royale’, var instrueret af Martin Campbell; en rutineret action-instruktør bag film som ’The Mask of Zorro’ (1998), ’Vertical Limit’ (2000) og ikke mindst ’GoldenEye’ fra 1995.
Instruktøren af ’Quantum of Solace’ er den mere kunstnerisk anlagte Marc Forster, der har lavet dramaer som ’Monster's Ball’, ’Finding Neverland’ og ’Drageløberen’. Langt mere realistiske film, som ligger langt fra Bonds kulørte univers, og det har resulteret i forskellige Bond-oplevelser for Jesper Christensen.
Du har udtalt, du kan godt kan lide kunstnerisk frihed. Er der plads til, at du selv kan improvisere i en Bond-film
Jeg havde ikke noget ønske om at improvisere. Den første, den Martin Campbell instruerede, var kæft, trit og retning. "Du går derhen, så er krydset der, så kigger du til venstre, så kigger du til højre, så kigger du ligefrem, så går du et skridt frem, og så stopper du der og kigger lige frem. Tror du, du kan huske det?" Ja, det tror jeg måske godt jeg kan. "Godt, jamen så er vi klar – værsgo!".
Det var Martin Campbell. Og jeg tænkte "Nå, det er sådan man laver actionfilm", men så så jeg den bagefter og tænkte "Yes, mand!". Det er fandeme kedeligt at lave dem, men der ser eddermame godt ud. Og så kom Marc Forster, og han instruerede, som det var Per Fly. Han er sådan en skuespillernes instruktør, som bare elsker skuespillere. "Gør hvad du vil", og "Nej, hvor er det vidunderligt det hele", og det er jo skønt.
Så man kunne måske godt have proppet noget ned i halsen på ham, men jeg havde ikke lyst til det. Jeg synes, at den største scene jeg har i filmen var ret godt lavet, så den havde jeg ikke noget ønske om at lave om på.
Hvordan har du det med den nye Bond? Han er jo lidt af en chauvinist, der tyer hurtigt til vold.
Det må han gerne. Han er dårligere begavet end de foregående Bonds, det synes jeg er fuldstændig rigtigt - specielt i ’Casino Royale’. Han er jo en tumpe. "Ej, for helvede. Nu kom jeg igen til at slå ham ihjel. Jeg skulle have spurgt først. Først spørge – så slå ihjel." Hvor svært kan det være?
Men det er jo også derfor, man bliver lidt nervøs for ham. Han er meget brutal og dum – det er jo ikke charmerende. Det giver dels en usikkerhed om, hvorvidt han nu kan klare det. Og så giver det bevidstheden om, at du ikke rigtig kan regne ham ud. Han gør ikke altid det, han burde gøre.
Han har ikke konstant den 100 % ironiske distance til det hele som fx Sean Connerys Bond.
Lige præcis. Man kan sige at serien var stivnet i dette. Al den der, "Jeg er oven på hele tiden".
Er du stolt over at være med i en Bond-film?
Jeg er stolt af ’Casino Royale’. Den var jeg virkelig, virkelig glad for. Det kom helt bag på mig, for jeg kom bare med for oplevelsen, og så kom der virkelig en fantastisk film ud af det. Den var et mesterstykke i sin genre. Og det er jeg gammel nok til at synes, man skal anerkende. Man tænker, "Fantastisk, er jeg virkelig med i denne her film. Hvor er det dog vildt", afslutter Jesper Christensen.
Jesper Christensen skal se sig selv i ’Quantum of Solace’ for første gang til gallaen i London. Alle os andre må vente til den 7. november med at se James Bond folde sig ud på det store lærred for 22. gang.
Kunne du lide nyheden? Giv den noget kærlighed!
'James Bond er meget brutal og dum...' Kino.dk har mødt Jesper Christensen til en snak om den nye James Bond.
Relaterede nyheder
Det vidste du ikke om James Bond
Brugernes kommentarer (0)
Adgangskode: *
Husk min adgangskode
Glemt‌ adgangskode?
Opret ny kino.dk-profil
Overskrift: *
Du skal være logget ind for at skrive en anmeldelse.
Har allerede set Jurassic World 2 og glæder mig helt vildt til Oceans 8 og Ant Man and the wasp
Ikke for noget...
... Men billedet af Benedict Cumberbatch som ‘kvinde’ er fra Zoolander 2... hvor han spiller ‘All’.. som er hverken mand eller kvinde...
Fedt indlæg.
Det er altid spændende at se hvilke populære serier, der oprindeligt startede som film, for det er ikke alle, man umiddelbart ville være klar over.
Siden jeg læste Susan Kays version af The Phantom of the Opera, Phantom har jeg ønsket at se den som tv-serie.
Jeg har en 40 år gammel tradition med at går i biffen med min far ca. hver år.
Hvad hedder filmen
Alle hader 3D, men findes der ikke nogle bedre RealD 3D briller?
Den skyldige
Hvad vil folk sige
Fantastiske skabninger 2: Grindelwalds forbrydelser
Sådan træner du din drage 3
Skriv for kino.dk

6 grunde til at elske Star Wars-teaseren
Køb billetter
3 år siden - af Søren Søndergaard, Foto: Disney
Ja, det drejer sig makismalt om 85 sekunder, men det er stadig nok til at efterlade et indtryk. Også selvom dagens teaser-trailer intet fortæller om filmens egentlige kvalitet.
Stemmen lyder i den grad som Benedict Cumberbatch, hvilket i sig selv er et plus, og udmeldingen "The dark side... and the light" indrammer øjeblikkeligt essensen af Star Wars.
Fra lyssværd, X-wings og TIE fighters til varevognsudgaven af en land speeder står der Star Wars på det hele. Allerede før det klassiske score sætter ind.
Humor er og bliver en del af universet, og hvis J.J. Abrams holder det på "hyggelig robot"-niveau, som teaserens R2-D2-klon, er der intet at frygte. Never go full Jar Jar Binks!
Star Wars og sne er én af filmhistoriens mest effektive cocktails. Der er formentlig tale om en Sith, og klippet i skoven er både enkelt og fænomenalt. Det middelalderlige lyssværd giver associationer til Dracula, og helheden resulterer i teaserens første money shot.
Hvem der sidder bag roret, ved vi ikke, men gensynet med Tusindårsfalken er teaserens helt store scoop. Kameraføringen (eller illusionen af samme) ved smuglerskibets loop får ens computerskærm til at føles som en tur i Planetariet.
Det hele føles helt RIGTIGT! Hverken for meget Disney, for meget The Phantom Menace eller for meget et forsøg på at efterligne fortidens storhed. Baseret på 85 sekunder ligner J.J. Abrams den rette mand til jobbet.
Star Wars: The Force Awakens får dansk premiere den 17. december 2015.
Kunne du lide nyheden? Giv den noget kærlighed!
Relaterede nyheder
6 oprindelige Star Wars-teasers
Brugernes kommentarer (12)
Det er Andy Serkis der spiller sith, hvikket er noget det bedste der er sket i filmhistorien!
Det eneste der generer mig lidt, er det "middelalderlige lyssværd". Det er ikek for at virke gammeldags, men der fines én typelyssvlrd, og det er dem de har i de 6 andre film. Er med på at man skal forny sig nogle gange, men jeg synes altså at et ridder-lyssværd er lidt for kreativt.
Men bortset fr det, så virker det lovende :)
Klag over indlæg til kino.dk
Er det bare mig, eller burde grund nr. 7 ikke være, at det ligner Mark Hamill i cockpittet på X-Wing fighteren?
Benedict siger selv, at det ikke er ham
Ved Evening Standard Theatre Awards i London i går aftes, blev han spurgt af en journalist (jeg har linket til videoen, men vil ikke linke til den, da den er vandmærket af Getty Images) om det er ham i traileren.
Det er det ikke, siger han. Han siger også, at det ikke er ham med lyssværdet og han svarer nej til om han er med i filmen.
Så det skulle vel afkræfte det rygte... selvom den film ikke er andet end en stor rygtebank :)
Det er ikke Benedict Cumberbatch der lægger stemme til voice-overen, men Andy Serkis. :p
Jeg har netop de samme 6 grunde, for at jeg er oppe at ringe, den når lige at tease mig med alt hvad jeg havde håbet på, for ikke at tale om nervøsiteten for om JJ kunne klare at løfte projektet.
Det lover fantastisk, nu kan jeg sove trygt om natten, og om muligt glæde mig ENDNU mere til december 15!
Jeg kan nævne en bedre grund end de 6 der er listet for oven...
- George Lucas har IKKE instrueret denne film! (Thank God)
Fantastisk med de 6 grunde, jeg har ikke selv fået lige præcis alle de 6 med, men meget af det havde jeg notereret. Ser satme spændende ud!
Ja, det kunne godt lyde som Benedict i starten af traileren (tro mig, jeg er en kender af den stemme), men senere synes jeg ikke det lyder som ham.
Faktisk synes jeg mere det lyder som Andy Serkis og det bygger jeg på den måde Benedict normalt udtaler ordene på. Og ja, selv hvis man sammenligner med hans Khan-stemme og Smaug-stemme, så mangler der noget i forhold til stemmen i sidste del af Star Wars traileren.
Hvis I lytter godt efter, så er der forskel, selvom begge stemmer er maninpuleret.
Det lyder mere som Andy Serkis.
Der er helt klart tale om en stemnings-teaser, for egentlig bliver der ikke fortalt noget om plottet, og vi ved stadig intet om hvilken rolle Luke, Solo og Leia fylder i den kommende trilogi. Jeg vil give fuldstændig ret i, at J.J. Abrams har givet et praktisk talt perfekt førstehåndsindtryk. Med TIE Fighters, X-Wings og Tusindårsfalken virker det til, at kampen mellem det tidl. Imperium og Oprørs-bevægelsen, som nu måske har dannet en ny republik, ikke er færdige med at kæmpe. Selvfølgelig bliver det ikke bare tale om en gentagelse, men vigtigst af alt - hvad pokker menes der med 'kraften vækkes'?! Snakker vi om Jedi'er eller Sith'er, eller om noget helt tredje. Glæder mig til at finde ud af nogen flere detaljer.
Adgangskode: *
Husk min adgangskode
Glemt‌ adgangskode?
Opret ny kino.dk-profil
Overskrift: *
Du skal være logget ind for at skrive en anmeldelse.
Det bliver en anden vej
De har allerede meldt ud at Shia ikke vender tilbage i Indy 5
Nu var jeg én af dem som ikke hadede 4'eren særlig meget.
Black Panther tjener jo stadig mange penge, så den overgår snart The Dark Knight.
Det nemt at regne ud. Men inflation har ikke ændret sig så meget. Inflation de sidste 10 år er på 1,6%.
-Troede de havde arresteret Spielberg & Lucas efter det de gjorde mod Indy i 4'rn...
Mindreårige børn ser voksen film
Hjælp! Jeg kan ikke huske hvad filmen hedder??
Fortrækker du 2D eller 3D?
Jeg leder efter en film :)
Fantastiske skabninger 2: Grindelwalds forbrydelser
Sådan træner du din drage 3
Skriv for kino.dk

Mit grønne univers: Jeg vil glæde mig over det der er.
Glæden ved at anlægge nyt, se planter spirre og gro, er en stor glæde i livet.
Jeg vil glæde mig over det der er.
Jeg elsker at sidde bag grantræerne, og betragte grunden, vi nu får som legeplads. Nyder at træerne i skovhaven springer ud, og at læhegnet har antaget den dejlige lysegrønne farve der vidner om, at vi er midt i foråret :-)
Det er ikke så mange blomster at vise frem fra min nye have endnu, men jeg glæder mig alligevel over det der er. Træer, buske, vilde blomster, naturen, fugle- og dyrelivet. Det er så skønt :-)) Lidt blomster har jeg medbragt, og dem skal jeg nok få placeret rigtigt, når vi først er flyttet ind.
De vilde stedmoderblomster har jeg altid holdt meget af. Jeg vil forsøge, om jeg kan få nogen af dem til at gro i et hjørne af køkkenhaven.
Når jeg ser hyldens blomsterknopper, drømmer jeg om sol, sommer og en dejlig hyldeblomstdrik :-)
Tæppet med de blå Vinca blomster kan jeg slet ikke få nok af, der midt mellem alt det grønne.
Endnu en Primula i skovbedet er begyndt at blomstre.
En lille stump forårsvortemælk står og lyser op med sine helt fantastiske gule farver ovre i planteindslaget.
Jeg kan stå længe og nyde udsigten over engen, og der er næsten altid et eller andet liv derude. Langt ude midt i billedet, går et rådyr og spiser græs.
Lige ovre på den anden side vejen gik viben rundt.
Suk..... Vivi altså....hvor er det en dejlig "plet" i har fundet jer :-D
Rigtig god indstilling at have, at glæde sig over det der er´. For der er da meget at glæde sig over. Dejligt hus, skøn udsigt, og masser af spændende dyreliv.
Jeg glæder mig over det der er, men glæder mig bestemt også til at bygge en blomstrende have op :-)
Ja, I har virkelig fået en dejlig natur omkring Jer - og du kommer sikkert ikke til at kede dig i mange år frem - så stor som haven er:-)
Have eller ej, jeg plejer aldrig at kede mig. Har alt for lidt fritid, til alle de ting jeg gerne vil lave ;-)
Måske er det ligefrem godt et enkelt år ikke at have travlt i haven, men bare nyde det omkring sig. Det giver også mere tid til at planlægge og gå og glæde dig til det forestående projekt med at lave din drømmehave.
Du ved, du vil have den, og du ved nogenlunde, hvordan den skal være. Da jeg startede, vidste jeg ikke en gang, at jeg skulle få så stor en have, endsige at jeg ville komme til at elske at gå i haven. Forskelligt udgangspunkt, men begge dele dejlige.
Jeg har helt sikkert rimelig styr på, hvad jeg vil med det stykke jord.
Det bliver nok begrænset, hvad vi når at lave af nyanlæg i år, men kender også mig selv godt nok til at vide, at jeg ikke kan lade være med at gå ud og rode med et eller andet, når vi først er "landet" ;-)
Det er den helt rigtige indstilling du har og jeg forstår godt at du nyder det og glæder dig over de nye omgivelser, de er også fantastisk smukke:)
Ja jeg vil nyde det der er, og så stille og roligt gå og hygge mig med at bygge haven op.
På hjemmebanen skal haven være en glæde ikke et effektivt stykke arbejde, selvom der selvfølgelig er en masse arbejde i at etablere en have.
Hej Vivi. Jeg kan virkelig godt forstå, at du kan glæde dig over de fantastiske udsigter du har/får. Når det er så flot nu, hvordan mon det så ikke ser ud når vi kommer en måned længere hen? Det er vist lidt af et scoop det huskøb I har gjort!
Sidste sommer var der de skønneste vilde blomster ovre på engen, så mon ikke de kommer igen i år :-)
Vi håber selvfølgelig på, at det er et godt køb vi har gjort, men har det nok ligesom med en "ny" brugt bil, der går lige lidt tid inden man er sikker på, at det hele fungerer som det skal ;-)
Hvor er det en dejlig have og nogle fantastiske omgivelser! Der er virkelig noget at glæde sig over:-)de der vortemælk er altså fantastisk smukke:-)
Jeg kan slet ikke står for forårsvortemælkens farver :-)
Nu er der heller ikke engang 14 dage til I flytter ud til denne skønne plet med alle dyrene omkring. Vi har jo fulgt lidt med i dine haveplaner, så vi glæder os bare til at se dig i fuldt vigør, selvom I måske ikke tager hul på de store projekter i år.
Ja et nyt look med noget fra det nye sted, skulle der næsten til. Når jeg engang får lavet et skønt blomsterbed, kommer der nok nyt look igen :-)
Nedtællingen er virkelig i gang nu, og vi føler os lidt hjemløse. Der står flyttekasser med ting ude i huset, og det samme gør sig gældende her. Vores hus ser mere og mere tomt ud for hver dag der går, så det bliver skønt, når vi kan begynde at indrette vores nye hjem, og få lidt ro og orden på det hele igen :-)
Glæder mig vildt til at huset her er tømt og gjort rent, samt at nøglerne er overgivet til de nye ejere, så vi kun skal have fokus på vores nye hjem.
Dejlige billeder af foråret - det er en skøn tid, og der sker noget i naturen hver eneste dag i øjeblikket.
Ja det er lige til at blive i godt humør af at gå rundt og suge foråret til sig :-)
Tilføj kommentar
Indlæs flere...
Abonner på: Kommentarer til indlægget (Atom)
Min blog er nævnt blandt de 50 bedste danske haveblogs
Hvem står bag denne blog
Kvinde årgang 1964. Gift. Faglært anlægsgartner. Elsker at tilbringe fritiden i egen have, kan li at lave dekorationer og buketter, samt tilberede lidt lækkert mad specielt af de råvarer der dyrkes i haven.
Blomster og en uheldig muldvarp
Det hele springer ud nu :-)
For glem mig ej
Lidt fra begge haver.
Jordskokker og et par nye planter.
En tur ved åen.
En helt fantastik dejlig søndag :-)
Blomster og træ
Lidt af hvert.
Bibliotek/stue før og efter.
Nu får vi travlt indenfor :-)
Nu er underskrifterne på plads :-))
Lidt har også ret
Åben have gik godt.
Herfra min verden går
Apotekeren.dk
5 uger siden
En hilsen fra England
Og så blev det juni...
Anna's Plads
To små bøger med stort indhold
Guld og grønt
Farvel og tak fra Guld & grønt
Fugle, blomster og dyreliv på min vej.
Væk fra skærmen og ud i haven - det' børnene, jeg mener
Forandringer og bålplads ved Søen. . .
Hvor blev hun af..?

Udfordret.dk
noget på hjertet?
hvem står bag?
Du er her: › bog › om bogen
Livet fra hjertet af en off-roader er en meget personlig og usædvanligt ærlig fortælling fra en mor. Den handler om livets udfordringer i almindelighed og om de personlige udfordringer, der også følger med, når et barn har autisme.
Det er en levende og underholdende bog om glæde, frustration, smerte, skam, magtesløshed, kærlighed og kamp – tilført store doser humor og selvironi, som binder læseren.
Bogen henvender sig til forældre og pårørende, men alle andre kan også have stor glæde af at læse, grine og græde med.
Der bliver ikke lagt fingre imellem, og her er ingen berøringsangst overfor de tabuer, vi ellers undgår: Når vi mister os selv. Når vi ikke kan mærke kærligheden til vores barn. Når vi flygter fra vores ansvar. Når vi bliver et ”socialt tilfælde”. Kan man fravælge sit barn?
Jeg ville ønske, jeg havde læst den bog tidligere; den gik lige i hjertet, åbnede mine øjne og gav mig ny energi.
Læs uddrag fra bogen:
Vil du have besøg på plejehjemmet?
Køb bogen her
For lidt tid siden læste jeg et opslag på I..
Af Angelina (anonym)..
Kære Christine, Hvordan har du det? Jeg ka..
når der er noget galt med mor..
Det vrimler efterhånden frem med forældre,..
der er noget galt i Danmark..
Som ny-uddannet socialrådgiver havde jeg en..
jeg er mor til et kaktusbarn..
En kaktus er et levende væsen, der sagtens k..
at være voksen uden at være..
Åh hvor er der sket meget de sidste 6 mdr....
Hvem tager skylden??..
Jeg er SÅ rasende, ked af det og fuldstændi..
Når man som min søn, er blevet kastet rundt..
Af Charlotte..
bekymring og kampe..
"vintertid" For mig betyder det også, at st..
For første gang i MANGE MANGE år har vi kun..

På nuværende tidspunkt understøtter LibreOffice Hindi, Thai, Hebraisk, og Arabisk som CTL-sprog.
Hvis du vælger tekstforløbet fra højre mod venstre, vil indlejret vestligt tekst stadig blive vist fra venstre mod højre. Markøren svarer til piletasterne på den måde, at højrepil flytter markøren til tekstens slutning, og venstrepil flytter til tekstens begyndelse.
Du kan ændre tekstens skriveretning direkte ved at trykke en af de følgende taster:
I sider med flere spalter, hvor sektioner eller rammer er formateret med tekstforløbet fra højre mod venstre, er den første spalte den højre spalte, og den sidste spalte er venstre spalte.
I afsnit med lige margener, er tegnene udstrakt til at flugte linjerne ved margenerne. I andre sprog er mellemrummene mellem ord udstrakt.
Brug Delete-tasten for at slette et helt sammensat tegn. Brug tilbagetasten for at slette den sidste del af det foregående sammensatte tegn.
Brug højrepil eller venstrepil for at hoppe til næste eller foregående hele sammensatte tegn. For at placere markøren inden i et sammensat tegn, brugAlt+Piletasterne.
Relaterede emner
Valg af sprog for dokumentet

Aloe Vera Gel 100X / 200X Pulver til hudpleje
Send forespørgsel
L-DOPA (L-3,4-dihydroxyphenylalanin er et naturligt forekommende kosttilskud og psykoaktivt stof, der findes i visse former for mad og urter (f.eks. Mucuna pruriens eller fløjlbønne) og syntetiseres fra aminosyren L-tyrosin i pattedyrets krop og hjerne.
L-DOPA er forløberen for neurotransmitterne dopamin, norepinephrin (noradrenalin) og epinephrin (adrenalin), der kollektivt er kendt som catecholaminer.
Bortset fra dets naturlige og væsentlige biologiske rolle anvendes L-DOPA også i den kliniske behandling af Parkinsons sygdom og dopamin-responsiv dystoni.
Brunt til hvidt pulver
1. Mucuna Pruriens l-dopa er anti-paralyse agitans. Gennem blod-hjernebarrieren i hjernevævet, men ved dekarboxylering af dopa-decarboxylase i dopamin, spiller en rolle.
2. l-dopa mucuna kan bruges til at fremme muskelvækst, vægttab.
3. Øget knogletæthed og reversering af osteoporose.
4. Levodopa er godt til behandling af parkinsonisme og Pakinsonisms syndrom, hepatisk koma, navfunktioner til at forbedre patienten vågen, symptomforbedring.
5. Mucuna l dopa bruges til at fremme søvn og forbedre immunforsvaret.
Xi'an Natural Field Bio-Technique Co., Ltd. ejer den 1000 kvadratmeter cGMP fabrik og over 58 personer. I dette team har vi 5 professionelle tekniker til kvalitetskontrol, 6 personer til forskning og udvikling, 22 fabriksarbejdere og 16 salgspersonale, 3 finansielle medarbejdere, 3 lagermedarbejdere, 3 sourcing medarbejdere. Vi har stor tillid til at yde den bedste service og den bedste kvalitet til vores globale kunder.
Karton: 1kg, 2kg, 5kg / Aluminum Bag inde, eller som kundens krav;
Ved havet 500 kg eller mere
Hvis du leder efter den rene l-dopa dopamin mucuna pruriens ekstrakt levodopa 99% for hjernens sundhed at leve sundere, skal NATURAL FIELD, en af ​​de førende producenter og leverandører af forskellige kosttilskud, være dit bedste valg. Velkommen til at købe de bedste og rene naturlige produkter hos os. Vi vil tilbyde dig god service og hurtig levering.
Hvis du har brug for flere detaljer om disse produkter,
Relaterede produkter

– synspunkter fra Møllen på Øen
Om os.. Ja mig altså.
Det er forår hernede. Træerne får knopper på, min forsytia blomstrer og sender solskin langt ned i maven på mig, når på tågede dage, den slags mangler oppe på himlen.
Men dette forår bliver et af de forsømte. Et af dem jeg ikke når at nyde til fulde. For jeg skal pakke mit slet ikke spor simple living ned i papkasser og engangsvaskeklude, så det kan blive fragtet hjem til øen.
Og ved I lige hvad?
Jeg har dog hemmelige våben klar; når man har flyttet så mange gange som vi, kan man pakke med lukkede øjne og pakke ud og komme på plads på under to uger.
Jeg har min uundværlige flyttemappe.
Med planer og systemer der virker.
Og som gør at jeg ved hvor der er en proptrækker til flyttevinen – den vin der skal drikkes første aften i det nye hus når ungerne er lagt i seng – samt at jeg kan lave både te og kakao, og servere en nogenlunde morgenmad næste morgen, uden at skulle på storindkøb først.
Men det ændrer ikke på det faktum, at kasserne skal pakkes. Nogle kan pakkes i god tid med alt det man håber man ikke får brug for i nærmeste fremtid, mens andre kasser må vente til sidste øjeblik, men disse må ikke være alt for mange, idet man så omkommer af stress.
Og alt efter livets almindelige krævende program, er det lidt af en kunst at vælge det rette øjeblik, for ikke at bo i flytterod alt for længe.
Og man kunne godt forledes til at tro at denne monsterplanlægning, er noget jeg nyder, når nu jeg er så god til det, men jeg kan godt betro jer at jeg H.A.D.E.R. at flytte. Det er noget der skal overstås, så hurtigt som muligt.
Jeg har svært ved at fatte at folk kan have uåbnede flyttekasser stående i årevis. Så er det jo ikke ting de bruger? Hvad beholder de dem så for?
En undtagelse er de to kasser jeg lige nu har stående på loftet her i Eventyrhuset. Såfremt I ikke kan huske historien, får I den her igen:
I den ene kasse er der en masse spil som vi ikke ville få brug for på Æblebakken, i den anden er der noget fint porcelæn. Begge dele forsigtigt og kærligt pakket væk i små kasser af undertegnede, og beregnet til at stå opmagasineret hjemme på øen.
Men emsige flytteMÆND folk mente bestemt at alle kasser skulle med til Æblebakken, også selvom de ikke stod der, hvor kasser der skulle flyttes havde plads.
Den franske flytteMAND sagde at han ville vædde med at jeg alligevel ville åbne dem og være glad for at de kom med. Men det var uden at tage højde for min legendariske stædighed.
Kasserne kommer hjem præcis som de kom herned og uden at der er så meget som lindet på en flap. Og jeg siger ikke noget om at jeg, i hvert fald mindst 10 gange, har haft lyst til at servere festmad på det kongelige.. Men stædigheden vandt!
Hvorom alting er, vi skal flytte og jeg skal pakke.
Og jeg giiider bare ikkøøøø … (denne sætning skal klynkes for at få den rette effekt)
Den emsige – og meget søde – flyttemand var træt efter at have slæbt mit kongelige helt til Normandiet, til ingen verdens nytte!
Synes godt om dette:
Tags: Æblebakken, Øen, Brok, Danmark, Flytte, Jammerligt, Planlægning
24 kommentarer to “Et forsømt forår i sigte”
Hahaha – uha det her fik mig til at mindes de (alt for) mange gange jeg har stået i flytterodet – man ender med at være ret så habil. I can relate ! Forstår heller ikke de mennesker der kan leve i “flytterodet” i årtier :s
God ehm fornøjelse (?) – trods alt 😉
Det er SÅdan noget bæ og det hænger altid på mig. 🙂
Jeg misunder dig … ikke 😉
Selv om man har flyttet mange gange, så er der altid det kaos lige op til og lige efter. Og du har fuldstændig ret, det er ufatteligt at nogen kan leve med uåbnede flyttekasser i mange år efter (siger jeg, som faktisk gjorde det 🙂 )
Det er det kaos og den tanke at “manbliveraldrigfærdigogmanertrætogvilbaredønu” 😉
Når vi om ikke så mange år skal sælge gården, så beder jeg om din flytteliste :-)Bare tanken om en gård, hvor der er rigelig plads til at gemme alverdens ting og så have boet der i 29 år! God nedpakning 🙂
DU skal få det lige i nakken! Et velafprøvet idiotsikret system! 😉 Jeg burde sælge det!! 😉
Jeg tænker med gru på den der gård når den skal tømmes. GYS det bliver hårdt.
Det må være et meget praktisk gen at have!
Er flytningen meget tæt på, eller er du i meget god tid med noget af det?
Vi har boet 24 år samme sted, og selv om vi har forsøgt at rydde op, er vores loftsrum desværre stadig ikke optimalt. Hvor er det svært at rydde ud – tingene indeholder jo trods alt masser af gode minder, selv om de ikke lige bliver brugt. Er vores enormt dårlige undskyldning 😉
Det var godt, du var så stædig – nu slipper du for at pakke det kongelige omhyggeligt sammen igen 😀
DET er det – jeg er også glad for det. Nej flytningen er ikke super tæt på – men jeg kan godt lide at være i god tid med det som ikke kan ses 🙂 planlægning, printe labels og lister og den slags.
Ja man burde flytte ind og ud af sine huse hvert andet år får man får ryddet godt op!!
DET havde jeg slet ikke tænkt på – nej hvor smart 😉
Åh, nævn det ikke. Vi skal flytte til Svendborg efter 25 år i nuværende hus, så jeg gruer for pakkeriet.
Men ved godt, at jeg skal skille mig af med f.eks det 16-brikkers puslespil, der mangler en brik, kortspillet uden ruder 2, og stilene fra folkeskolen. Måske det ligefrem er sundt at flytte en gang imellem? 🙂
Du må omgående lave et indlæg eller to med konkrete flyttetips, når du nu er så erfaren i at flytte.
Åh gys! ja det må være noget af en omgang!!
Er SIKKER på at den slags er sundt!
En flytning er altid underlig synes jeg.. man glæder sig til at komme til det nye sted, men hader også at skulle forlade det gamle.. og så alt det bøvl der jo er med at skulle pakke ind og ud, have de rigtige ting på det rigtige sted på det rette tidspunkt.
Ja! Det er i hvert fald praktisk når det er noget man gør tit!
Det er nemlig det ambivalente ved en flytning jeg heller ikke bryder mig om!
Jeg griner, når jeg ser at du også har en blogg-kategori som hedder “brok” – ja det letter somme tider noget så gevaldigt. Og jeg kan godt forstå at du hader at flytte, selv om du er god til at planlægge.
Gitte (Huskebloggen) prøver at lægge kommentarer, men kan ikke. I øjeblikket er WordPress kommentarfunktionen ikke i orden (heller ikke på min weblog) idet alle får at vide at:
Nu har jeg jo også en “WordPress-konto” så måske kan jeg videresende en hilsen fra Gitte? Nu må vi se …
Ja og jeg må med skam melde at min Brok-kasse er lidt vel stor. Jeg kan altid finde noget at jamre over 😉
Jeg har hørt fra hende – det er meget mærkeligt – mon der er andre der har haft samme problem?
Jeg har nemlig ikke ændret noget.
Ja, der er andre, der har det problem, og nej, du (og jeg, også WordPress) har ikke ændret noget, men det har WordPress. Nu virker det igen, hvis man nøjes med at angive en email adresse som ikke er i forbindelse med et WordPress-login – de har ændret noget igen. Heldigvis. Hilsener/Donald
Uf! At flytte er et mareridt. Jeg er så en af dem, der har flyttekasser stående længe. Der bliver ved med at være kasser tilbage med underlige – men elskede – ting i. Den sidste mappe fra gymnasiet, testellet fra farmor osv. Der er ikke rigtigt plads til det nogen steder, men smide det ud kan jeg jo ikke nænne..
Ja det er ikke sjovt.. Det tærer en del på de mentale kræfter. Elskede ting skal have en plads i huset. Man må prøve at finde en i hvert fald. Kunne du ikke bruge din farmors testel? Det ville da være sjovt at bruge til daglig?
Når du nu holder af det. 🙂
Bare lov mig at det bliver efter operationen.. 🙂
Ihhhh hvor vil jeg gerne have et kig i den flytte mappe så jeg kan blive klogere – for vi flytter jo også jævnligt…..
Du skal også få den lige i nakken!! 😉 Med glæde – tænk hvis andre kunne bruge mine møjsommeligt samlede råd og ideer!
Her løser vi flytteproblemet ved at sælge hele lortet.
Det bliver selvfølgelig noget nemmere af at vi kun kom hertil med 4 kufferter, så der er ikke noget med fint porcelæn, nips eller arvemøbler at tage hensyn til.
Gid jeg kunne gøre ligeså. Nu har jeg hverken slæbt arvesølv eller ret meget nips med. Det kongelige kom jo med ved en fejltagelse!
Men vi har da ikke sååå meget.. Vi har jo stadig et møbleret hus hjemme!
Flytte? Det er vist fooor længe siden jeg har været her – Men nogen gange har man hovedet plantet langt oppe i sin egen røv.
Skal I hjem til DK? Og hvorfor dog det?
Giv gerne hurtige flyttetips – samt hvordan det er at komme til et nyt land med unger, finde skole og alt det der parktiske. Vi smutter nemlig til Sydspanien til efteråret – Men aner ikke en dyt om noget. Ku du ikke lave et sejt ” det her gør du, når du skal flytte til udlandet” indlæg?
Ja man må holde sig til! 😉
Vi skal hjem igen til vores eget hus og til et skolesystem som nogen kan følge med i!
Jeg skal nok lave et flytte indlæg eller tre!
Skriv noget - så bliver jeg SÅ glad!! Annuller svar
Udfyld dine oplysninger nedenfor eller klik på et ikon for at logge ind:
E-mail (påkrævet) (Adresse vises aldrig offentligt)
Navn (påkrævet)
Giv mig besked om nye indlæg via e-mail.
Hvor dum tror de jeg er?
Jeg - en stalker..
Man har et standpunkt til man tager et nyt..
Vil du sige noget hemmeligt – så skriv til
Tilbage i tiden
Vil du læse bloggen i din egen postkasse?
Så meld dig til her og få bloggen serveret med morgenmaden!
Indlæg blev ikke sendt - kontroller jeres e-mail adresser!
E-mail tjek mislykkedes, prøv igen
Beklager, din blog kan ikke dele indlæg via e-mail.

40" FJERNSYN AFBETALINGSKØB > Du er kun 1 klik væk ...
40" FJERNSYN AFBETALINGSKØB - Se dine muligheder herunder - gratis og 100 procent uforpligtende
40" Fjernsyn afbetalingskøb - Velkommen til Consumea Danmark. Billigt tv, eller køb tv på afbetaling el. via forbrugslån. Her kan du finde de bedste muligheder, hvis du er interesseret i finansiering til et fladskærms-tv, hvad enten du tænker på at købe den med delbetaling eller tage et forbrugslån til det. 40" FJERNSYN AFBETALINGSKØB
40" FJERNSYN AFBETALINGSKØB - Køb et tv på afbetaling rentefrit netop nu - Ansøg gratis her >>
Lån penge til et tv - Se de mest populære online-lån, hvor du kan ansøge uforpligtende
Disse 10 essentielle tips om køb på afbetaling skal du have under huden, hvis du vil have de bedste vilkår
Kender du disse 13 vigtige ord i forbindelse med lånetagning og afbetalingskøb?
Disse 10 vigtige tips om køb på afbetaling skal du helt sikkert kende, hvis du vil have de bedste vilkår
Er du i markedet for at anskaffe et produkt eller en ydelse ved hjælp af finansiering, kan det være smart at have styr på nogle enkelte ting. Det er egentlig overhovedet ikke så svært. Kig med her for at lære, hvilke detaljer, du bør vide mere om.
Ja - du kan faktisk finde brugte varer via afbetaling ved L'EASY, og på den måde spare penge.
Vidste du, at det også hedder ...
Vidste du, at køb på afbetaling også kaldes køb på afdrag, køb med delbetaling, afbetalingskøb, m.m. Og kender du i øvrigt forskel på fx hurtiglån og forbrugslån eller minilån og microlån? Du kan finde forklaringer på finansielle ord længere nede på denne side eller ved at klikke her.
super gode fragt-tider når du køber på afbetaling
Var du klar over, at når du handler ved L’EASY, kan du få fragtet dine afbetalingsvarer om aftenen eller på weekend-dage?
Gå til leasy.dk
Læs også: Sharp 3D TV uden renter
Var du klar over, at du også kan købe følgende på afbetaling ...
Var du bekendt med, at du faktisk også kan købe silikonebryster, tandlægebehandlinger og din næste rejse på afbetaling? Der er i dag nærmest ingen grænser for, hvad du kan få vha. afbetaling.
OBS: Fik du for resten tjekket linksene angående 40" Fjernsyn afbetalingskøb? - Du kan højst sandsynligt finde gode tilbud ang. 40" Fjernsyn afbetalingskøb, hvis du klikker lige her
Husk altid, at hvis du køber på delbetaling eller laver et lån, er det altid en fin ide at afdrage til tiden, idet dette ofte kan være et vilkår i den aftale, som du har skrevet under på, og overholder du ikke vilkårene i aftalen, vil du risikere at skulle betale mere .
Hov! Fik du i øvrigt set vores anbefalede ressourcer vedr. 40" Fjernsyn afbetalingskøb? - Du kan måske finde gode tilbud i relation til 40" Fjernsyn afbetalingskøb, hvis du klikker lige her
Var du klar over, at nogle af de varer, der bliver købt mest af på afbetaling, er mobiltelefoner, laptops og fjernsyn?
Et tip: Fik du for resten set vores henvisninger i forhold til 40" Fjernsyn afbetalingskøb? - Du kan højst sandsynligt finde meget mere vedrørende 40" Fjernsyn afbetalingskøb, hvis du klikker lige her
Således får du råd til nærmest alt
Påtænker du at købe mere end et produkt, men kun kan finde et enkelt af produkterne på afbetaling - fx hvis du har set en stationær pc på afbetaling, men overhovedet ikke kan finde den rigtige pc-skærm på afbetaling - kan du i stedet for overveje at låne pengene, så du på den måde kan få råd til det hele. Lidt længere nede på siden - eller ved at trykke her - kan du se en oversigt med de bedste internetlån.
Over titusind møbler, som du kan få råd til i dag
Var du klar over, at Unoliving.com har Danmarks allerstørste udvalg af møbler med mere end 10.000 varer, som alle kan fås via afbetaling? Unoliving har derudover prisgaranti samt gratis levering på samtlige ordrer.
Sådan kan du få afbetaling uden renter
Var du klar over, at hvis du køber produkter på delbetaling ved leasy.dk, kan du købe uden renter, hvor du betaler over 12 måneder med 0 % i rente? Det er smart!
For en sikkerheds skyld, så husk at læse hele aftalen en gang mere, når du laver aftale om køb på afbetaling el. ifm. med lånetagning. Det lyder muligvis åbenlyst, men følger du dette råd, kan du være mere sikker på, at du forstår aftalen 100 procent.
Se også: Toshiba 3D TV afbetalingskøb
NB: Fik du i øvrigt tjekket vores links i relation til 40" Fjernsyn afbetalingskøb? - Du kan højst sandsynligt finde mere angående 40" Fjernsyn afbetalingskøb, hvis du klikker lige her
40" Fjernsyn afbetalingskøb - Velkommen hos Consumea DK. Billigt tv, eller køb tv på afbetaling el. via forbrugslån. Her kan du finde de allerbedste muligheder, hvis du skal have finansiering til et fladskærms-tv, hvad enten du tænker på at købe den på afbetaling eller låne penge til det. 40" FJERNSYN AFBETALINGSKØB
Disse 10 essentielle tips om køb via afbetaling skal du kende, hvis du ikke vil begå fejl
Har du helt styr på disse 13 essentielle ord i forhold til forbrugslån og afbetalingskøb?
Har du helt styr på disse 13 essentielle ord i forbindelse med forbrugslån og køb på afbetaling?
Når du skal finde finansiering - uanset om det er mht. køb på afbetaling eller via et internetlån - er det godt at have kendskab til nogle af de begreber og ord, som bliver brugt i denne forbindelse.
Når du køber et produkt el. service rentefrit, betyder det helt simpelt, at der ikke bliver tillagt renter på beløbet, som du skal betale.
Hvad er et mikrolån?
Et mikrolån - skrives også microlån - er et pengelån, hvor beløbet, du låner er kendetegnet ved at være i den meget lave ende. Et mikrolån kunne derfor være et lån på helt ned til 1.000 eller 2.000 kroner. Der findes ikke faste regler for, hvor stort lånebeløbet for et sådant lån er, dog der er større enighed om, at det er det mindste pengelån, som du vil kunne optage ...
Hvad menes der med finansiering?
Finansering er det overordnede begreb, der anvendes om de finansieringsformer, vi omtaler på dette website. Køb via afbetaling, leasing og lån af penge er alle former for finansiering.
Kilde: http://denstoredanske.dk/Samfund,_jura_og_politik/%C3%98konomi/Finans/finansiering
Lån uden sikkerhed
Nogle udbydere af lån tilbyder lån uden sikkerhed, det vil sige pengelån, hvor man ikke behøver at give en økonomisk sikkerhed for, at du kan lave lånet.
Se de bedste lån netop nu
Se evt.: 75" LED TV på udsalg
Køb på afbetaling - hvad betyder det?
Køb tv, computer, mobil, hvidevarer og meget mere på afbetaling her
Flere lånefirmaer tilbyder nu muligheden for at underskrive med NemID, når du tager et pengelån. Det sparer dig helt enkelt for masser af tid.
Hvad er et kviklån?
Kilde: https://jaegermark.dk/laan-penge#kviklån
Se de bedste kviklån i her
Hvad er et hurtiglån?
Et hurtiglån - eller hurtig-lån - er som der antydes et hurtigt lån, det vil sige et lån, du kan optage hurtigt, har en hurtig godkendelse og en ret hurtig udbetalingsproces. Læs beskrivelsen af kviklån, som dækker det samme.
Delbetaling - hvad betyder det?
Ordene delbetaling og delbetale bruges på svensk eller på norsk i stedet for afbetaling og afbetale. Delbetaling og delbetale finder du ikke i den danske ordbog, men disse ord anvendes på trods af det på dansk, idet det også er let at forstå og muligvis endda giver bedre mening end de danske ord afbetaling og afbetale i forhold til, at det handler om, at man jo deler betalingen op.
Leasing - hvad betyder det?
Leasing af en vare er en form for finansiering, som man kan se som en slags mellemting mellem det at låne og at leje. Udelejeren har ejendomsretten til varen mens leasingtager har brugsretten. I leasing-perioden vil du typisk have fordele såsom reparation og service på stedet. Leasing anvendes tit af firmaer; for eksempel kunne det være et hotel, som har behov for mange fjernsyn til deres hotelværelser.
Hvad er et minilån?
Se mulighederne inden for minilån her
Forbrugslån - hvad er det?
Et forbrugslån er et pengelån, der ofte bliver optaget med henblik på at forbruge, dvs. købe en eller flere ting el. ydelser. Og dette kan være til hvad som helst. Der er ikke regler om, hvad du må købe eller ikke købe for de lånte penge, og der er heller ikke regler for, hvor stort eller lille et forbrugslån skal være på, dog er der bred konsensus om, at lånebeløbet kan være alt fra i den lave ende (hvor det typisk benævnes som et kviklån) og i den høje ende.
Se oversigt over de mest populære forbrugslån her
Læs også: 60" LED TV priser
Ift. afbetaling, er afdrag det månedlige beløb, som du skal betale for et produkt eller en service. Beløbet kalder man også det månedlige afdragsbeløb el. blot det beløb, som du afdrager med hver måned.
Fik du for resten set vores anbefalinger vedr. 40" Fjernsyn afbetalingskøb? - Du kan med stor sandsynlighed finde gode udsalg angående 40" Fjernsyn afbetalingskøb, hvis du klikker lige her
HUSK: Det er uforpligtende og gratis at ansøge om et forbrugslån.
Låneudbydere: Dette er oversigten, der viser alle de mest populære lån for 2018, uafhængigt af lånebeløbet. Her finder du både de mindre kviklån og de forbrugslån.
Bank Norwegian har allerede over en halv million kunder i Norge og Sverige og er foruden i Danmark også åbnet i Finland. Bank Norwegian tilbyder et af de mest populære lån netop nu i 2017, og har også været et meget populært lån i 2016. Det er også det lån, hvor du kan låne mest, nemlig 400.000 kr. - næsten en halv million! Skal du låne penge via Bank Norwegian skal du være fyldt 23 år, så hvis du er under 23 år, skal du tage et kig på et af de andre lånemuligheder herunder.
ModusFinans er et utroligt populært. Her har du eksempelvis mulighed for at vælge 2 måneder, hvor du ikke afdrager, hvilket giver dig et større råderum.
Lån 10.000 - 50.000 kr. ✔ Tilbagebetaling: 12 - 78 måneder Få 2 afdragsfrie måneder ✔ Min. alder 20 år ✔
Nordiclån er et af de nyeste lån i Danmark. Man behøver ikke at stille sikkerhed for lånet, og pengene kan derfor bruges, som man lyster.
Lån 10.000 - 50.000 kr. ✔ Tilbagebetaling: 12 - 80 måneder ✔ Min. alder 20 år ✔ Lån penge uden sikkerhed ✔
Fokuslån er et populært lån, hvor du kan vælge rente- og afdragsfri periode, som det passer dig.
Lån 10.000 - 75.000 kr. ✔ Tilbagebetaling: 12 - 80 måneder ✔ Min. alder 20 år ✔ Vælg rente- og afdragsfri periode, som det passer dig ✔
L'EASY tilbyder med sit Minilån et mindre online lån med hurtig afbetaling. Dette er lånet for dig, der er intereresseret i at låne et mindre beløb samt tilbagebetale over en relativt kort periode.
Lån 5.000 - 10.000 kr. ✔ Hurtig tilbagebetaling på 12 - 36 måneder ✔ Min. alder 20 år ✔ Kan indfries uden indfrielsesgebyr ✔
Køb på afbetaling - På leasy.dk finder du et hav af spændende produkter - alt lige fra smartphones, computere, fladskærms-tv og hvidevarer - som du kan købe på afbetaling. Det fungerer nogenlunde lige som et lån, hvor du i stedet for køber et eller flere produkter, og tilbagebetaler prisen ved at afdrage et fast beløb hver måned.
40" FJERNSYN AFBETALINGSKØB - Se meget mere her, hvis du vil blive klogere på alt, der relaterer til 40" Fjernsyn afbetalingskøb - Filnavnet på denne webside omhandlende "40" Fjernsyn afbetalingskøb" er "40-fjernsyn-afbetalingskoeb" med den fulde URL https://consumea.com/dk/tv/40-fjernsyn-afbetalingskoeb, og siden er nr. 763 ud af i alt 4802. Du kan se flere interne sider her: 75" LED TV uden renter, 42" Smart TV på afbetaling, 24" Smart TV lån, 16K Fjernsyn leasing, 47" Smart TV finansiering, 47" Curved TV på delbetaling, 4K TV finansiering, 80" Smart TV delbetaling, UHD 3D TV på delbetaling, 48" 3D TV på tilbud ... Tak fordi du læste med, og god dag :)
40" FJERNSYN AFBETALINGSKØB - Dine muligheder - gratis og 100 % uforpligtende
40" Fjernsyn afbetalingskøb - Velkommen til Consumea Finans. Billigt tv, eller køb tv på afbetaling el. via forbrugslån. Her finder du de bedste muligheder, hvis du er interesseret i finansiering til et fladskærms-tv, hvad enten du tænker på at købe den på afbetaling eller tage et forbrugslån til det. 40" FJERNSYN AFBETALINGSKØB
Disse 10 essentielle tips om afbetalingskøb skal du kende til, hvis du ikke vil dumme dig
Kender du disse 13 essentielle ord i forhold til lån og køb via delbetaling?

ALT for damerne
Giv et blad i julegave. Eller forkæl dig selv med en skøn julegave. Priser fra 149 kr.
”Jeg går stadigvæk i Kvickly i natbukser”
Anne Hjernøe er de seneste år blevet et kendt tv-ansigt. For hende er hele livet mad, og hun står også helst i køkkenet derhjemme. Hør hende om at takke nej til de store penge, blive gift i New York og være ved at miste livet på en strand i Costa Rica.
18. jan. 2017 Livsstil Hendes Verden
Hvilken vej var den første, du gik på?
– Det var en villavej i Højbjerg ved Aarhus. En lille blind vej, som endte i en skov, hvor der var et vandtårn. Det var en meget beskyttet vej og en skov fuld af frihed. De store drenge fra vejen brød altid døren op til vandtårnet, så vi kunne komme derop, uden at de voksne vidste det. Min far havde sit eget firma, der solgte granit, marmor og andre slags sten. Min mor var korrespondent, og jeg har en tre år ældre søster, der er sygeplejerske.
Afslut sætningen "Vejen til det gode liv går gennem ..."
– Mad! Vi rejste meget i min barndom, og vi rejste tit efter det næste måltid. Når mine forældre havde gæster, lavede de mad til den store guldmedalje. Vi børn gik fra bordet, når vi ikke gad mere, og hvis vi kom tilbage klokken to om natten, var de voksne lige i gang med at spise en masse ost eller en cognacsmagning. Camille (Anne Hjernøes 14-årige datter, red.) er på samme måde. Hun er sulten på både mad og oplevelser. Mad er livet for mig. Jeg laver kogebøger, tv om mad, fødevareudvikling, workshops og foredrag om mad. Det er også næsten altid mig, der laver mad herhjemme.
LÆS OGSÅ: Peter Aalbæks ny mission: “Vi gamle har fået i hoved og røv, nu skal vi give tilbage”
Dit livs omvej?
– Jeg har virkelig red verden-genet, og jeg har blandt andet som 20-årig boet to år i et indianerreservat i Costa Rica i håb om at være med til at redde verden. Vi var blandt andet med til at bygge en 100 meter lang tretårnet hængebro, så indianerne også kunne få deres syge børn på hospitalet i regntiden. Vi lavede også skolebøger og grundlagde en planteskole, så de ikke kun skulle leve af ris og bønner. Den rejse er virkelig noget af det, jeg ikke fortryder. Jeg gjorde det gerne igen, men lige nu er jeg ramt af en anden virkelighed. Den dag, vi ikke har hjemmeboende børn, kan jeg dog sagtens forestille mig at flytte ud i verden igen og arbejde på nødhjælpsprojekter. Jeg er også ambassadør for Verdensnaturfonden. Folk ved generelt godt, at det er mig, man ringer til, hvis man mangler en århusianer til styregruppen for et godgørende projekt. For mig er den slags projekter meget vigtige. Min datter har også genet. Hun er den første til at smide alle sine lommepenge, hvis hun ser en tigger i Sydeuropa.
Hvem har fundet vejen til dit hjerte?
– Det har Folmer (Aarhus Festuges direktør Folmer Jepsen, red.). Vi har været sammen i 24 år, men vi blev først gift i New York til et run away-bryllup for otte år siden. Vi har aldrig tænkt på det som en forlovelse, men når folk begynder at falde fra omkring en, kommer man i tanker om, at man skal huske at sætte pris på kærligheden og hinanden. Vores bryllup var en blanding af praktik, omsorg og kærlighed.
LÆS OGSÅ: Ditte Hansen og Louise Mieritz: “Guldet ligger i alt det grimme”
Hvordan har du det med at betræde offentlig vej?
Hvem er den vigtigste vejleder i dit liv?
Mister du nogensinde vejgrebet?
LÆS OGSÅ: Sebastian Klein: “Min far var en fantastisk mand”
Hvordan er kommandovejen hjemme hos dig?
– Vi er to meget ambitiøse mennesker med travle arbejdsliv. Min mand mener nok, at jeg bestemmer for meget, og han har vist nok ret. Min mand skriver mange sange. Han har blandt andet skrevet Hjem til Aarhus, som har betalt det her hus. Da jeg blev 40 år, skrev han en sang med omkvædet: "Hun er stejl som en bakke, man ikke orker at gå op ad". Han skrev heldigvis også en masse gode ting i den sang.
Hvor er du på vej hen lige nu?
– Ud over til en vinbar i midtbyen, hvor to af mine veninder sidder og venter på mig, er jeg på vej til at udgive min anden børnebog, Mimse og brunkagemanden. Jeg har skrevet, siden jeg kunne skrive, men som regel bare til skrivebordsskuffen. For nogle år siden sendte jeg to børnebogsmanuskripter til min mor, og da hun fandt dem frem af gemmerne sidste år, læste jeg dem igen og syntes, de var meget sjove. Så sendte jeg dem til forlaget Turbine, som gerne ville udgive dem. Så fandt jeg en tegner, og hun fik næsten frie hænder til at illustrere dem. Den nye bog handler om Mimse, som skal til julefest i børnehaven. Hun har en brunkagemand med til at hænge på juletræet, men undervejs er der nogle store drenge, der ødelægger ham, og så starter en større redningsaktion. Jeg har skrevet 16 kogebøger gennem årene, og skønlitteratur er bare noget helt andet. Det eneste fælles er det skrevne sprog, og det falder mig heldigvis helt naturligt.
LÆS OGSÅ: Linda P: ”Hver gang han kom tæt på mig, flyttede jeg mig. Ja, det første kys var sgu svært”
LÆS OGSÅ: Helle Thorning-Schmidt om sit nye liv: “Det var en trist periode og en tomhedsfornemmelse”
LÆS OGSÅ: Ellen Hillingsø om sin mand: “Christoffer og jeg har valgt hinanden, og nu holder vi sammen”
❊ Gift med festugedirektør Jens Folmer Jepsen, som hun har datteren Camille på 14 år med.
❊ Har været med i flere DR2-programmer, blandt andet Frilandshaven og AnneMad samt en række programmer sammen med Anders Agger – senest Anne og Anders i USA.
Se, hvad vi ellers skriver om: Interview
Få spændende interviews og portrætter direkte i din inbox!
Meget mere jul!
Inspiration til de bedste gaver
Spice Girls er tilbage – og Adeles reaktion på Instagram er genial
Paprika Steen: ”Jeg ved måske meget om kærlighed, men ikke så meget om parforholdskærlighed”

Motion I Løbet Af Teenagere Og Voksne År Forbundet Med At Sænke Præmenopausal Brystkræft (Medical-Diag.com 2018)
EUROPAS MEST BEKYMREDE FOR VACCINSIKKERHED FINDER EN GLOBAL UNDERSØGELSE
ORAL DIABETES HOS PATIENTER, DER ER TÆT FORBUNDET MED HJERTESYGDOM OG KRÆFTRISIKO
KUNSTIGE SØDEMIDLER KAN FÅ DIG TIL AT FÅ VÆGT, UNDERSØGELSE
MORS KYS FOR AT FJERNE OBJEKTER, DER SIDDER FAST I BØRNS NÆSE
Motion i løbet af teenagere og voksne år forbundet med at sænke præmenopausal brystkræft
Forskning fra USA antyder, at motion eller fysisk aktiv er forbundet med en reduceret risiko for invasiv præmenopausal brystkræft, og reduktionen er endnu højere, når piger og kvinder starter regelmæssig fysisk aktivitet i tidlig ungdomsår og fortsætter i voksenalderen.
Undersøgelsen er forskernes arbejde ved Washington University School of Medicine i St. Louis og Harvard University i Boston og offentliggøres den 13. maj for adgang til online-udstedelse af Journal of the National Cancer Institute .
Der er ret mange beviser for sammenkobling af fysisk aktivitet med lavere risiko for postmenopausal brystkræft, men forbindelsen med invasiv præmenopausal brystkræft er mindre klar, på trods af at den repræsenterer omkring 25 procent af brystkræft og er mere aggressiv.
Til dette studie anvendte forskerne data fra næsten 65.000 præmenopausale kvinder i alderen 24-42 år fra hele USA, der deltog i sygeplejeundersøgelsen II, en af ​​de største potentielle undersøgelser af risikofaktorer for større kroniske sygdomme hos kvinder. Kvinderne begyndte at rapportere deres fritidsaktivitet fra 12 år til deres nuværende alder i 1997.
Undersøgerne anvendte statistiske metoder kaldet regressionsmodeller for at finde links mellem risiko for invasiv præmenopausal brystkræft og fysisk aktivitet i deltagerdataene. Den fysiske aktivitet blev kategoriseret efter tre aldersgrupper: ungdomsår, voksenliv og levetid og fire intensitetsmål: anstrengende, moderat, walking, plus en samlet figur.
Under de 6 års opfølgning blev 550 præmenopausale kvinder diagnosticeret med brystkræft.
De stærkeste forbindelser med forhøjet risiko for præmenopausal brystkræft var med total fritid aktivitet i levetid aldersgruppe i stedet for med enhver anden motion intensitet og alder.
Aldersjusterede forekomststal for invasiv brystkræft faldt fra 194 tilfælde pr. 100.000 årsår i de mindst aktive kvinder til 136 tilfælde hos de mest aktive.
Kvinder, der udøvede for 3,25 timer i ugens løb eller 13 timer om ugen, havde en 23% lavere risiko for præmenopausal brystkræft sammenlignet med kvinder, der var mindre fysisk aktive.
Det betyder ikke, at kvinderne løb for 3,25 timer om ugen eller gik i 13 timer om ugen. Disse tal repræsenterer den samlede metaboliske ækvivalente udøvelsesværdi af den fysiske aktivitet kvinderne er involveret i i en gennemsnitlig uge.
Høje niveauer af fysisk aktivitet fra 12 til 22 år bidrog mest til den nedsatte risikoreffekt.
"Fritidstidsaktivitet var forbundet med en reduceret risiko for præmenopausal brystkræft i denne kohorte. Premenopausale kvinder, der regelmæssigt deltager i en høj fysisk aktivitet under både ungdomsårene og voksenalderen, kan få mest udbytte."
I en udarbejdet erklæring, udstedt i går, ledede forsker Dr. Graham Colditz, Niess-Gain Professor og associerede direktør for forebyggelse og kontrol på Siteman Cancer Center ved Washington University School of Medicine og Barnes-Jewish Hospital, sagde:
"Vi har ikke mange forebyggelsesstrategier for præmenopausal brystkræft, men vores resultater tydeligt viser, at fysisk aktivitet under ungdomsårene og unge voksenalderen kan betale sig i det lange løb ved at reducere en kvindes risiko for tidlig brystkræft."
Han sagde, at disse resultater var:
"En anden grund til at opmuntre piger og unge kvinder til at udøve regelmæssigt."
Colditz forklarede også, at "du behøver ikke at være en maratonløber for at få de risikoreducerende fordele ved motion".
En forklaring på, hvorfor motion kan have en så stor effekt på brystkræftrisiko hos yngre kvinder, er at at være aktiv reducerer kvindens østrogenniveau. Højere niveauer af østrogen har været forbundet med højere risiko for brystkræft.
"En prospektiv undersøgelse af aldersspecifik fysisk aktivitet og præmenopausal brystkræft."
Om Sundhed. Spørgsmål - Svar
Kvinder føler sig mere tilfredse, hvis de diskuterer genetisk kræftrisiko med børn
Amning reducerer risikoen for brystkræft
Adfærdsmæssige problemer i 3-årige drenge og piger forbundet med rygning under graviditet
C. diff, der skal behandles med 'bakterie-spise virus'
Hvad er de voksne sundhedsmæssige konsekvenser af barndommen mobning?
Motion fordelagtigt for personer med risiko for demens
Hvad er solbeskyttelsesfaktor (spf)? hvad er den bedste solcreme?
Alzheimers patienter får ingen fordel af antidepressiva sertralin eller mirtazapin, men har flere bivirkninger
Sådan Aldrig Blive Syg?
Hvad er craniosynostosis?
Graviditet efter 35: hvad er risikoen?
Interessante Fakta Om Dit Helbred
Livmoderhalskræft risici falder med motion, kost og kaffe
Forventet levetid afhænger af rigdom og hvor du bor
Præmenstruelt syndrom (pms): symptomer, årsager og behandling
Undersøgelse identificerer niveauer, hvor fem fødevarer kan udløse allergiske reaktioner
Vi Anbefaler, At Du Besøger

Børn og familie
Sundhed og Sygdom
Vi skaber løsninger sammen
Miljø - Affald
Indkøb og udbud
Samarbejde med skoler
Veje og Trafik
10 år i fællesskab
Få hjælp til selvbetjening
Affald og genbrug
Furesø kommune søger nye bofællesskaber!
Kom og lad os vise jer de mange muligheder vi kan tilbyde for etablering af nye bofællesskaber.
Furesø kommune er en attraktiv grøn bosætningskommune tæt på København og omgivet af skove og søer. Kun en tredjedel af kommunen er byområder, resten er grønne arealer eller søer.
Få steder i Danmark er der så rigt et forenings og fælleskabsmiljø. Vi har 330 stærke fællesskaber indenfor sport, kultur og hobby. Og vi har mange gode bofællesskaber, samt andelsboligforeninger med udvidede fællesfaciliteter. I Furesø dyrker vi det nære samvær og tager os af hinanden.
Men Furesø har plads til mange flere nye bofællesskaber - og vil gerne have dem. Etableringen og fremme af kulturen ved bofællesskabs tanken er et prioritetsområde. Kom ud til os for en gennemgang af de mange attraktive muligheder der er for at etablere nye bofællesskaber.
Men hvad er et bofællesskab? En definition på bofællesskaber taget fra Wikipedia:
"Et bofællesskab er et bevidst frembragt minisamfund, der består af fuldt udstyrede private hjem, suppleret med fælles faciliteter. Et bofællesskab er typisk planlagt, ejet og drevet af beboerne. Ofte bygges bofællesskaber fra grunden, da eksisterende byggerier sjældent egner sig til formålet. Den oftest forekommende motivation, for at engagere sig i et bofællesskab, er et ønske om at skabe mere og bedre interaktion i forhold til naboer. Boligerne ligger ofte tæt og deler et fælleshus, nogle fællesarealer samt andre faciliteter. I fælleshusene er det almindeligt at beboerne skiftes til at lave mad til hinanden. Det er almindeligt at denne fællesspisning er den vigtigste fælles aktivitet. Andre fællesfaciliteter kan være vaskeri, pool, børnerum, kontorer, internetadgang, tv-rum, værksteder, gæsteværelser, sauna eller motionsrum."
Et bofællesskab skal have en bærende ide som f.eks. økologi, klima, familie, den tredje alder etc. Det er vigtigt at disse kerneværdier samler gruppen og definerer fællesskabet.
Vi kan udpege egnede steder og hjælpe med den smidige myndighedsbehandling og vi formidler gerne kontakt til andre etablerede bofællesskaber, der kan dele ud af deres erfaringer for hvordan det gøres med succes samt hvilke faldgrupper man skal undgå. Vi har kontakt til de relevante mennesker, virksomheder og rådgivere, der kan hjælpe i processen. Det er en lang proces fra ide til indflytning og ingen grund til ikke at støtte sig til andres erfaringer.
På et særligt kommunekort har vi vist de boliger der ved at blive bygget samt de boliger der er givet tilladelser til men som ikke er påbegyndt. I alt 1.700 boligmuligheder!
Fra idéen om et bofællesskab og frem til den endelige indflytning består af en række faser, der erfaringsmæssigt tager fra 2 til 3 år:
Grundidéen og omdrejningspunkterne for fællesskabet defineres.
Størrelse/form af boligerne samt de geografiske ønsker for beliggenhed defineres.
Omfang og størrelse af fællesfaciliteter fastlægges.
Det forventede antal boliger fastlægges, typisk 20 – 30 enheder.
Grundstammen af de kommende beboere etablerer kontakt.
Søgning efter medlemmer startes. Der estimeres en størrelse for den samlede forening.
2. Etablering og planlægning
Foreningen etableres og vedtægterne skrives. Heri visionen som en væsentlig parameter.
Indbetaling af en grundkapital, der skal sikre seriøsiteten fra medlemmerne samt give økonomisk basis for at benytte rådgivere mv.
Der vælges rådgivere til proces, licitation, tegning, projektering og byggeri samt jura.
Søgning efter egnede arealer.
Arealet fastlåses og der indgås aftale om grundkøb.
Tegninger for bebyggelsen færdiggøres. Kvalitetskrav og specifikationer.
Udbud af byggeopgaven og indgåelse af aftale med entreprenører mfl.
Medlemsaccept af økonomien for det endelige projekt. Tilstrækkelig tilslutning er sikret.
Myndighedsgodkendelse af byggeri.
Byggemodning af arealerne. Tilslutning af vand, kloak og el samt jordarbejde og veje etc.
Byggeri efter kontrakt med tidsplaner og betalingsrater.
I Furesø kommune har vi en række velfungerende bofællesskaber, samt en række andelsboligforeninger der har fællesfaciliteter og fællesaktiviteter der minder om et bofællesskab. Disse fællesskaber er dog mindre forpligtende end de egentlige bofællesskaber hvor der pr. definition er en forventning og deltagelse i fælleskabsaktiviteter. Af egentlige bofællesskaber i Furesø kan nævnes:
For mere viden om bofællesskaber generelt kan man se på portalen for bofællesskaber eller på Ældresagens portal med rådgivning, beskrivelser samt oplistning af over 200 senior bofællesskaber.
Furesø har arbejdet intens med at etablere bofællesskaber for Seniorer. Se mere på den selvstændige side herom på siden om Seniorbofællesskaber
Det kan også være en god ide at læse på andre bofællesskabers hjemmesider hvor deres erfaringer ofte er beskrevet. På Holdepunktet der er under etablering på et areal på den gamle kaserne i Farum kan man læse alt om økonomi, idegrundlag og vedtægter etc.
Furesø Kommune siger velkommen til nye Bofællesskaber og står til rådighed for en gennemgang af mulighederne i kommunen. Henvendelse sker til Center for By og Miljø på 7235 4000 eller ved mail på digital post.
Sidst opdateret 06. september 2016
Vidste du, at alle borgere har ret til et gratis alkoholbehandlingstilbud gennem deres kommune? Og vidste du, at 140.000 danskere er afhængige af alkohol, og 585.000 har et skadeligt højt forbrug? Furesø Kommune giver anonym rådgivning om behandlingsformer og muligheder, også til pårørende. Det giver respekt at gøre noget ved sit alkoholproblem. Tag det første skridt her.

Et næsehorn i Københavns Zoo har gjort begge sine hunner drægtige. Den første kalv ventes inden for få dage. Zoologisk Have i København gør i den kommende tid klar til ikke bare en men to nye næsehornskalve. Begge den zoologiske haves hunner ventes nemlig at føde.
Valg og placering af artikler styres af computerprogram
DG-JRC og DG-COMM er fælles om dette site
Kommentarer og forslag modtages

naboens høje træer Gå til kurv
kødrand med ærter og gulerødder
rigtigt værktøj til børn
svar hvis du kan høre mig
hvad er flextid
valg af folketingets formand
analyse af der er et yndigt land
tilkendelse af førtidspension
museer i københavn for børn
hvilke partier danner regering
skal jeg lave dig til en nugget
ting man kan bygge ud af lego
hvordan får man hemmelig adresse
ledige lejligheder i randers
poser under øjnene sygdom
hvilken julekalender kommer i 2015
børn hold i nakken
hvad betyder perfektum participium
hvad er en kosmopolit
hvad laver babyer
tak for godt samarbejde
kan ikke komme ind på snapchat
rejser til fort lauderdale
ingen lyd ved opkald iphone
antal arbejdsdage 2016
charles dickens på dansk
hvor gammel blev george michael
caroline vil du trille mig en bussemand
hvor mange hedder elias
en frygtelig tragedie
rejsen til saturn dvd
tisser i bukserne
tjek om cyklen er stjålet
knopper på kroppen er det kræft
udenlandske ambassader i danmark
malerkunst under det moderne gennembrud
hvor ligger oviedo i spanien
arbejdstilladelse i danmark
louise wolff kort hår
havehegn ens på begge sider
post danmark rundt cykelløb
hvad står euro i
gammel tv serie med børn
arbejde for 12 årige
kørekort 17 årig mathieu van der poel Argandia
de unge ser for meget tv skilt med at sige pyt DHC
over and over lyrics mor er bekymret for dig Foreningen Alma
lisa fra alle vi børn i bulderby børnetavle med udskiftelig bogstaver Ginger People
et sted kaldet frihed vælg dine kampe HEVI
gamle danske navne de så det ske under besættelsen Magic of oz
hvor skal vi hen du rødgrød med fløde gamer Novasel
skov i subtropisk klima hvor mange kommuner er der i dk Orgran
hvad betyder navnet hans tag dig sammen poster Rapunzel
hvordan knækker jeg adgangskoden på en iphone fakler i træ Rå
julius moon bay bøger skrevet af jane aamund Schmidt's
børn og unge forvaltningen der er noget i luften film WellNOx
katten i hatten Tilmeld dig og få spændende nyheder og trends fra helse-verdenen præsenteret i indbakken
hvornår blev christian 4 født Kathrine, Julie og Charlotte
30 dage uden alkohol
pige der er bange

4 gode råd til firmaets nye teleansvarlige - TDC Erhverv
Faste forbindelser med stabilitet og høj lydkvalitet
Se vores store udvalg af mobiltelefoner
Køb dine vigtigste softwareløsninger hos én forhandler.
INTERNET & NETVÆRK
Flere teknologier med høj hastighed
Høj hastighed på Danmarks bedste mobilnetværk
Trådløst netværk med overblik over trafik og adfærd
Mobil- & IP-telefoni, Internet og omstilling i ét
Til komplekse behov, hvor udstyret skal stå hos jer
Beskyttelse mod angreb på jeres netværk
Beskyt dine data mod gidseltagere
TDC privat er nu YouSee. Find svar på deres hjemmeside.
Hvordan virker roaming i mit abonnement?
Kan jeg styre kaldene til min virksomhed?
Hvor finder jeg min MMS?
Hvor finder jeg hjælp til at læse min faktura?
Hvad kan jeg i Selvbetjening?
OFTE STILLEDE SPØRGSMÅL
Hvor finder jeg min faktura og hvordan læser jeg den?
Hvilke funktioner kan man udføre på selvbetjening?
Hvordan finder jeg min PUK- eller PIN-kode?
Hvordan fungerer roaming i vores abonnement?
Hvordan håndterer jeg kald til min virksomhed?
Hvordan finder jeg min MMS?
Find hjælp og vejledning
Find hjælp og vejledning til selvbetjening
Find hjælp og vejledning til faktura
Find hjælp og vejledning til telefoni
Se hvordan du kan komme i gang
Find hjælp og vejledninger
Se hvordan du kommer igang
Se hvordan du opretter et login
Er du en af de heldige, der kan opdatere CV’et med titlen som teleansvarlig? Så glæd dig. Nu har du muligheden for både at blive firmaets nye tele-sensei, kollegernes hverdagshelt og chefens stjerne. Og bare rolig, vi har din ryg, hvis det hele bliver for teknisk.
Uanset om du jublede eller sukkede dybt, da kasketten med ’teleansvarlig’ havnede på dit hoved, er det nu dit ansvar at løfte opgaven. Men fortvivl ej, for her serverer vi tips og tricks til, hvordan du skaffer firmaet den bedste løsning og gør livet lettere for dig selv, dine kollegaer og jeres kunder.
For det første: Dan dig et overblik over, hvad I har
I overraskende mange firmaer findes der ikke et klart overblik over, hvordan telefoniløsningen er bygget op, og hvad den bliver brugt til. Start med at få styr på det basale: Er der tale om en almindelig fastnetløsning? Eller er det IP-telefoni? Hvor mange mobiler er der tilknyttet? Og har I funktioner som kalender og omstilling indbygget i jeres løsning? Forarbejdet er muligvis ikke super-spændende, men det er vigtigt for dit videre arbejde som teleansvarlig.
For det andet: Sæt mål for den gode kundeoplevelse
Hvis kravet til jeres nye løsning er at ”den skal kunne det samme som den gamle”, så er det på tide at skrue op for ambitions-knappen. En rigtig god øvelse er, at I prøver at se jer selv udefra. Hvordan vil I gerne have, at jeres kunder skal opleve jeres forretning? Er firmaet så stort, at der skal være en tast-selv-service til de forskellige afdelinger? Skal kunderne kunne bede om at blive ringet op, når der er en ledig medarbejder? Og skal der være ventemusik? Det er en holdindsats, så inviter dine kollegaer med i jagten på den gode kundeoplevelse.
For det tredje: Gør som Jørgen Clevin
I mange tilfælde vil en fysisk visualisering af et opkald være den helt rigtige løsning. Hvem skal besvare opkaldet? Skal der være en backup? Skal der være telefonsvarer eller en weekendvagt uden for jeres åbningstid? Udgangspunktet bør altid være, at I ikke må miste et eneste opkald, især ikke fordi telefonsystemet er en flaskehals. Det kan være svært at danne sig et overblik og holde styr på de mange løse ender, men en stor planche kan få det hele til at give mening og hænge sammen.
For det fjerde: Den professionelle kunderådgiver er din ven
Medmindre du er født under en helt særlig tele-stjerne, vil du komme til at opleve, at det her med teleløsninger kan blive (for) teknisk tungt og svært at jonglere med. For hvordan er det nu lige med TDC Erhverv One, udlandstelefoni, omstillingsløsninger, puljer af tale og data til mobilbrugerne, og alt det, du endnu ikke ved findes? Det er TDC Erhvervs’ kunderådgivers fornemmeste opgave at sikre dig den mest intelligente og omkostningsbevidste teleløsning. Så tøv ikke med at ringe til din professionelle makker.
Skal vi hjælpe dig med at blive en dygtig teleansvarlig?
Hos TDC Erhverv er vi klar til at hjælpe dig i din nye rolle.
Kontakt os på 7070 9090, så finder vi sammen en løsning til jer.
Trådløst netværk
Copyright © 2017, TDC, Alle rettigheder forbeholdes

Konferencen: Børnesager - hvor er retsstaten?
Den børnefaglige undersøgelse (§50) og forældrekompetenceundersøgelse
Generalforsamling 2017
RIFT´s fortegnelse over behandling af personoplysninger
Referat af generalforsamling 2018
Hvert år holder RIFT sommermøde i Skåne for medlemmer og inviteret netværk.
Foreningens navn er RIFT, Retssikkerhed i Familiers Trivsel og har hjemsted c/o Xenia Zingenberg, Hirsevej 26, 4040 Jyllinge.
At udvide samfundsdebattens fokus på barnets tarv til også at omfatte forældres retssikkerhed. Vi vil informere og skabe debat om de problemer der opstår for børn og forældre, når myndighederne svigter deres ansvar og og de regler og intentioner som lovgivningen anviser. Vi ønsker samtidigt at anvise ny veje og give eksempler på en bedre praksis fra myndighedernes side.
Som medlemmer af foreningen kan optages personer, som af bestyrelsen vurderes at ville arbejde for og støtte foreningens formål.
Foreningen fungerer gennem en bestyrelse og en generalforsamling. Bestyrelsen kan vælge at udpege eller ansætte administrative personer og arbejdsgrupper.
Generalforsamling § 5
Generalforsamlingen er foreningens øverste myndighed, hvor alle medlemmer har én stemme forudsat, at de ikke er i kontingentrestance. Ordinær generalforsamling afholdes hvert år i november måned.
Indkaldelse med angivelse af dagsorden sker på foreningens hjemmeside med mindst 2 ugers varsel før generalforsamlingens afholdelse. Forslag, der ønskes optaget til behandling på den ordinære generalforsamling skal være bestyrelsen i hænde senest den 14 dage inden generalforsamlingen.
Forslag udsendes til medlemmerne senest 2 uger inden generalforsamlingen.
Den ordinære generalforsamling skal mindst indeholde følgende punkter:
1.Valg af dirigent og referent
3.Aflæggelse og godkendelse af regnskab
4.Fastsættelse af kontingent
5.Valg af bestyrelse for 2 år. To personer i lige år og tre personer i ulige år.
6.Valg af bestyrelsessuppleant.
7.Valg af bilagskontrollant – som ikke behøver være medlem af foreningen.
8.Valg af bilagskontrollant-suppleant – som ikke behøver være medlem af foreningen.
9.Indkomne forslag
Når der i lovene ikke er bestemt andet, træffes alle beslutninger ved almindeligt flertal. Der kan ikke stemmes ved fuldmagt/fuldmægtig. Der kan opstilles til valgte poster via fuldmagt.
Ekstraordinær generalforsamling skal afholdes, når mindst 1/3 af medlemmerne eller 2/3 af bestyrelsen forlanger det. Ekstraordinær generalforsamling skal afholdes senest 1 måned efter, at ovennævnte betingelser er opfyldt.
Regnskab og revision § 7
Foreningsåret og regnskabsåret går fra 1. juli til 30 juni. Bilagskontrollant vælges for et år ad gangen. Genvalg kan finde sted. Bilagskontrollanten afgiver i forbindelse med gennemgangen af foreningens bilag en skriftlig erklæring om, hvorvidt foreningens bestyrelse har iagttaget vedtægternes bestemmelser samt anvendt foreningens midler i overensstemmelse med foreningens formål.
Generalforsamlingen kan give bestyrelsen bemyndigelse til at søge mellemfinansiering / optage lån i et pengeinstitut i forbindelse med foreningens aktiviteter. Tilsagn om tilskud, bidrag m.v. til inddækning af gælden skal foreligge skriftligt inden lånet optages og derefter fremlægges for generalforsamlingen til godkendelse af et flertal på denne.
Bestyrelsen § 9
Bestyrelsen vælges på generalforsamlingen. Bestyrelsen skal bestå af 5 personer, der vælges for to år ad gangen. Henholdsvis to (lige år) og tre medlemmer (ulige år) af bestyrelsen er på valg hvert år. I tilfælde af stemmelighed er formandens stemme afgørende. Genvalg kan finde sted. Nye medlemmer skal godkendes af bestyrelsen. Bestyrelsen kan ekskludere medlemmer, hvis virke skader foreningen. Bestyrelsen konstituerer sig selv med minimum formand, næstformand, kasserer og sekretær. Bestyrelsen fastsætter selv sine dagsordener. Bestyrelsen forestår den daglige ledelse af foreningen, herunder fordeling af foreningens midler til de i formålsparagraffen anførte aktiviteter. Ved permanent forfald supplerer bestyrelsen sig selv indtil førstkommende generalforsamling.
Foreningen tegnes af formand og kasserer i forening. Formanden kan overføre fra netbank med kassererens godkendelse.
Formand og kasserer kan på egen hånd hæve/ betale beløb op til 2000 kr, mens beløb over denne grænse skal godkendes af hhv formanden / kassereren.
(Det gælder ikke eventuelle fondsmidler hvor foreningen kun er medansøgere og hvor andre er økonomisk ansvarlige).
Opløsning af foreningen kræver 75 % flertal. Hvis foreningen skulle have opnået en formue går denne til den til forening eller lign. der besluttes på den årlige generalforsamling
Eksklusion kan blive nødvendigt, hvis medlemmer af foreningen ikke overholder bestemmelsen om, at bestyrelsen skal godkende udadvendte arrangementer og udadvendte udmeldinger i foreningens navn eller hvis et medlem med sin opførsel generer øvrige medlemmer i foreningen.
Der skal i første omgang forsøges med drøftelse, dialog og evt. advarsler at undgå eksklusion. Det er bestyrelsen, der tager beslutning om eksklusion
Ændring af vedtægter og opløsning af foreningen § 12
Ovennævnte vedtægter er vedtaget på selskabets ordinære generalforsamling afholdt den 29. november 2016 i Roskilde.
Således vedtaget tirsdag den 29. november 2016, Roskilde

Dine data. Dit valg
Vi indsamler oplysninger om, hvornår og hvordan du bruger vores websted, så vi kan skabe en bedre oplevelse og vise dig mere relevante reklamer. Ved at fortsætte giver du os tilladelse til at bruge dine data. Du kan finde flere flere oplysninger i vores cookiepolitik, eller du kan administrere dine indstillinger.
Tilføj lufthavne i nærheden
Vis kun direkte flyrejser
Har du ment flyafgange fra Brive Vallée de la Dordogne?
Skyscanner giver dig de bedste rejseværktøjer til nemt og hurtigt at finde billige flybilletter til Brive Vallée de la Dordogne.
Uanset hvornår og hvad tid på døgnet du vil flyve, kan Skyscanner hjælpe. Vi sammenligner millioner af flyruter verden over, og sørger for at vise dig de bedste muligheder for at flyve til Brive Vallée de la Dordogne.
Er du allerede klar til at booke en billig flybillet og ved du allerede hvornår du vil flyve til Brive Vallée de la Dordogne, så benyt dig af søgefeltet øverst. Søgeresultatet viser dig et omfattende udvalg af fly- og rejseselskaber der tilbyder flyrejser til Brive Vallée de la Dordogne. Herefter er der bare tilbage at vælge afgangen der passer dig bedst, hvorefter vi dirigerer dig videre til rejsebureauet eller flyselskabet for direkte bestilling af din flyrejse til Brive Vallée de la Dordogne.
Hvis du er fleksibel så viser Skyscanner dig de billigste dage på måneden at flyve til Brive Vallée de la Dordogne. Du skal bare vælge at søge på hele måneden i stedet for at vælge en specifik dato. Vi giver dig overblik over de bedste datoer at flyve til Brive Vallée de la Dordogne på, så du finder hurtigt din billige flybillet.
Er du fleksibel er der som regel altid penge at spare, men hvis du har fastlagt hvilke datoer du skal flyve til Brive Vallée de la Dordogne på, så giver vi dig et overblik over hvilke flyselskaber du kan flyve med, og hvilke rejsebureauer du kan booke flyrejsen hos.
Du kan oprette en prisagent på Skyscanner når du er kommet til søgeresultaterne. Når du opretter prisagenten skal du vælge hvilke datoer du gerne vil flyve på til Brive Vallée de la Dordogne. Vi holder automatisk øje med prissvingninger for dig, og sender dig en mail når flybilletten til Brive Vallée de la Dordogne bliver billigere. På den måde sparer du både tid og penge.
Hvis du finder en god pris på din flytur til Brive Vallée de la Dordogne, så gem Skyscanner som favorit i din browser til næste gang du skal ud at rejse.
Spar! Er du fleksibel med hvor du flyver til?
Resten af de bedste 10...
#6 Fly til København
#8 Fly til Helsinki
#1 Fly fra København
Resten af de bedste 8...
Søg efter hoteller
Søg efter biler
De priser, der vises på denne side, er kun anslåede laveste priser. Fundet de seneste 45 dage.
Arbejd hos os

Avanceret søgning
Alle tider er UTC+02:00
Søgningen gav 57 træffere
Gå til avanceret søgning
Jeg havde håbet det var en XT'er, så ellers tak for tilbuddet.
Hvis ikke den er blevet solgt, er det så en Shruti 1 eller XT?
Emne: Anbefaling af vocal-mic (omkr. 2000 kr) til studie ?
Re: Anbefaling af vocal-mic (omkr. 2000 kr) til studie ?
SE Electronic 4400a +1. Synes den har en "rolig", afbalanceret lyd, som gør at den har fungeret godt på de få stemmer som jeg optaget med den. Den har også et væld af indstillinger, så den er samtidig meget fleksibel. Prøvede engang at sælge min til 1.500,- uden en eneste henvendelse. Så ...
Emne: Tråden hvor alle kan undre sig over hvad som helst!
Re: Tråden hvor alle kan undre sig over hvad som helst!
Er det mon et "porthåndtag" du leder efter? https://www.harald-nyborg.dk/p5583/porthaandtag-170-mm Det ser i hvert fald cirka sådan ud der, bare længere. Jeg skal bruge to styk til at montere et Impact Twin lydkort på undersiden af mit bord. Oh well. Så må jeg jo bare en tur ned til smede...
Jeg undrer mig over min manglede evne til at opspore et beslag af en art, som jeg er helt overbevist om eksisterer... Det ligner det jo mest af alt et håndtag. Afstanden mellem 'vinklerne' skal bare være længere. IMG-0113.jpg Har søgt på danske og udenlandske sider med utallige termer/beslagtyper og...
Godt at høre at det gik godt. Ved du hvor lang tid der går inden du hører noget?
Emne: Hjælp til højtalere
Re: Hjælp til højtalere
Fandt du frem til noget? For ellers kan du i hvert fald få en OK mængde bas fra et Logitech Z-5500 anlæg, hvis ikke du har noget imod at købe brugt. Ift. hvad man kan få det til, synes jeg helt klart det er værd at tjekke ud.
Ja, isoleret set, kunne der godt være en fordel i dét, men fordi du - lader det til - er oppe imod akustik, som ikke er optimal, tror jeg ikke at coaxiale monitors vil gøre en egentlig forskel. Det kommer selvfølgelig an på hvor 'slem' selve rummet og placeringen er. Fik læst en hel del om Presonus'...
Mums... men jeg kan desværre først være klar den 26. eller 27?
Okay, så en lille pose pebernødder?
Blandede kabler. Drop en stor pose pebernødder eller noget chokolade for at få fingrene i dem.
Befinder sig i Herning.
Emne: P3 guld
Og ham der der lyder som Tue West vandt simpelthen prisen? Jaså...
Fedt :-D, here goes: Spørgsmålet er blevet stillet mange gange på alle mulige fora, og lyder således: Har de forskellige DAW'er deres egen lyd eller soniske særpræg, sammenlignet med hinanden? Og jeg mener altså DAW'erne alene - ikke med diverse plug-ins som er inkluderet. I en blog jeg læste for ny...
Må jeg låne din tråd til et DAW-relateret spørgsmål, som jeg tror du også godt kunne tænke dig at få svar på?
Emne: ipad 1
Jeg er også helt ekstraordinær optimistisk denne mandag! Og en smule halvirriterende for mine omgivelser... srry. Men i det mindste står mit bud ved magt, såfremt ingen anden bydere højere.
1 krone er budt.
Så vil jeg på forhånd ønske tillykke med indlæg nr. 701... jeg mener, 702. :wink: Ja, det er lidt spøjst. Og ud fra hvad jeg har læst, så har Adam, EVE og HEDD hver deres karakteriske lyd. Glæder mig til at nogen (forhåbentlig) vil lave en A7X-SC207-Type07 test. Men summa summarum: jeg tror kun du v...
Jeg har haft et sæt A7X'ere i ca. seks år (de er solgt nu, kun pga. pladsmangel efter jeg flyttede). Jeg har ikke erfaring med A7'erne, men ud fra disse to anmeldelser virker det til, at A7X'erne er blevet forbedret på alle områder: SoundOnSound https://images6.static-thomann.de/pics/atg/atgdata/doc...
Mike-air skrev: Hvorfor er det nu, at jordens kerne er fyldt med lava? Hvordan er det lige, at den energi er kommet der ind? Og hvordan kan den blive ved med at være varm?
Ja, er der egentlig nogen som kan svare på det?

Derfor skal du dyrke tennis…
Din stærke motivation i tennis
Har mit barn talent for tennis?
Glæde, trivsel og balancering af børns tid
Vejen til tryghed i turnering
Fysisk træning
Tennis er et mentalt udfordrende spil hvor det gælder om at være tændt uden at være spændt. Presset fra det høje koncentrations- og reaktionskrav i tennis, hvor du hele tiden skal veksle ml. højintense slagudvekslinger, med aggressiv energiudladning og pauser, gør at du mærker en hjertebanken og let kan komme ud af kontrol og miste dit fokus. At kunne regulere frygten for fejlsalg, præstationsangst og modgang i en tenniskamp handler derfor i høj grad om spændingsregulering.
Spændingsregulering – hvad er det?
Spændingsregulering har både en fysisk og en psykisk dimension tilknyttet. Fysisk mærker vi muskelspændinger, og psykisk reagerer vi adfærdsmæssigt på forskellige stresspåvirkninger. Godartet spændingsregulering handler om at finde en sindstilstand, hvor kroppen kan agere frit og ubesværet af indre pres og forventninger til egen præstation – eller af ydre påvirkning. Når du er ”tændt uden at være spændt”, er du i stand til at spille i en mere ubevidst tilstand, populært kaldt for ”zonen”. I zonen sker der fantastiske ting, du oplever at du toppræsterer, slår de mest utrolige slag og reagerer med en fabelagtig hurtighed – og du arbejder med det perfekte spændingsniveau.
Fastholdelse af flow og spil i zonen
Effektiv håndtering af modgang/pres i kamp
Hvad er et godt spændingsniveau?
Hver spiller har forskellige niveauer af spænding. Alle har en grundspænding – det er den individuelle tilstand – denne kan være høj eller lav eller et sted midt imellem. Herudover har vi alle en stressspænding, som er vores niveau og reaktionsmønster under pres.
Kendetegn ved den gode spænding:
Tilpasses de mentale og taktiske spilsituationer – serven forudsætter en lavere spænding end en returnering f.eks. og du bør regulere inden hver serv eller returnering
”Jeg føler jeg spiller frit” (lav konsekvensberegning eller frygt for præstation)
Det der kendetegner en spiller, med det optimale spændingsniveau er, at spiller mærker en afslappethed, kan spille energisk, afbalanceret og anstrengelsesløst. Bevægelserne føles flydende og psykisk føler du dig i kontrol, på en fredfyldt måde, hvor selvtilliden mærkes meget direkte og fokus er knivskarpt.
Du kan læse mere om denne tilstand og hvordan du systematisk arbejder sig ind i zonen på Tennis in the zone
Du kan læse mere om at facilitere zonen på TennisMindGame
Følelse af at tingene går for stærkt
Man skelner ml. aktiveringsteknikker (spændingsforøgelse) og relaxationsteknikker (afspænding). Der er ikke tale om en direkte tænd og sluk mekanisme, men om en proces, der kan aktiveres hurtigere, jo mere fortrolig du er med teknikker og egne reaktionsmønstre.
Jo lavere spændingsniveau – jo mere fokus på at øge krav og forventninger til udøver
Jo højere spændingsniveau – jo mere fokus på at sænke krav og forventninger til udøver
Første trin handler om bevidstgørelse. At være bevidst om dit eget spændingsniveau – grundspænding + tillægsspænding, såvel som hvad der øger/sænker dit spændingsniveau.
Dernæst arbejder du med en teknik ad gangen til du føler du har ro når du spiller. Heller 2 teknikker du mestrer til perfektion, end 4 der medfører forvirring og paralysering
Teknikker til øgning af spændingsniveau:
Konstant bevægelse i benene
Skab et billede af at du spiller din bedste tennis nogensinde
Brug positive bemærkninger: ”kom så”, ”fuld styrke”, ”alt hvad du kan”
Brug humørord: ”stærk”, ”hurtig”
Se på situationen som en udfordring
Forsøg at give 100 % indsats – betragt hver bold som livsvigtig
Tænk på ting der giver dig energi
Bliv vred (sidste udvej)
Nadal gør sig klar til kamp. Læg mærke til hvordan han øger sin spænding gennem fysisk forberedelse.
Teknikker til sænkning af spændingsniveau:
Muskelafspænding af arme, nakke og hænder (hold en spænding og giv slip)
Begynd at smile, når du mærker spændingen
Ryst kroppen og giv slip på muskelspændinger
Brug mere tid ml. point til at få ro på
Læg mærke til at din spænding tiltager
Se det som et tegn på at det betyder noget for dig at være i kampen
Behandl situationen som en normal reaktion
Brug humørpåvirkende ord: ”slap af”
Mind dig selv om at modstander har det på samme måde
Fokuser på ting du kan kontrollere – en serveretning f.eks.
Prøv at nyd situationen – sig til dig selv at du kan lide denne del af spillet
Vær mere aggressiv og gå efter boldene, spil frit og efter at vinde
Accepter fejl hurtigt og koncentrer dig om næste point
Fokuser i nuet og kun på den aktuelle bold
Spil hvert point som om det var det vigtigste for dig
Hav en enkelt plan og hold fast i den
Lær spillerne at blive bevidste om udfaldet i deres spændingskurve – hvad er en høj og en lav spænding – bevidstgør dem om kendetegn ved lav og høj spænding
Lær spillerne at bruge ”det dybe åndedræt”. Vejrtræningsøvelse med tælling fra 1-4 på både indånding gennem næsen, fastholdelse af vejret på toppen og langsom udånding gennem munden
Korte træningspas med høj intensitet kan være mere motiverende
Spil ikke for mange turneringer i træk
Hold fast i hvile og venner ml. hver træning
Lad din træner vide, når du har fået nok at det hele, så I kan drøfte det i opløbet
Se tenniskampe som udfordringer, ikke som trusler
Accepter hvis du er nervøs og sig at det er naturligt
Udvikl en adfærdsrutine ml. hver point – find 3-4 trin som du gentager efter hvert point
Udvikl en rutine ved sideskifte – som du gennemfører på bænken
Øv de enkelte ritualer tilhørende de enkelte slag isoleret – øves indtil du gør det pr. automatik og ikke skal bruge en masse energi på at huske at du skal gennemføre det – start med serven
Udvikl en standard for din opførsel som du skriver ned, og minder dig selv om inden hver kamp
Tegn en spændingskurve fra lav til høj spænding – inkl. en optimal spænding (ca. på toppen af kurven), og hvor du registrerer dit niveau med et ”X” med jævne mellemrum. Til sidst ser du på udfaldet. En bevidstgørende øvelse
Øvelse på banen: Ram -1 på spændingskurven og spil med denne grundspænding i x tid. Dernæst ram +10, hvor du er helt oppe og ringe og til sidst ram rigtigt (5-8). Evaluer efter hver deløvelse
Eksperimenter med forskellige koncentrationsteknikker – se indlæg om koncentration
Eksperimenter med en skalavurdering af forskellige grader af muskelspænding under kamp – spil i 5-10 sek. med en ny spænding (sig i praksis et tal ml. 1-10, hvor 10 er højeste spænding)
Brug humor – intet kan være mere forløsende og regulerende end en afvæbnende humor. Fokuser på at nyde og lege i spillet og at le af episoder, bolde, gode dueller, eller sågar egne fejltrin 🙂
Udover de her foreslående teknikker og øvelser kan du eksperimentere med et hav af discipliner og værktøjer, der kan udvikle din psykiske balance og evner for spændingsregulering:
Anerkendte metoder er :
Visualisering, yoga, meditation, biofeedback, centrering, autogen træning eller andre former for muskulær afspænding.
Det er i høj grad et spørgsmål om smag og behag og hvad du finder mest belejligt og virkningsfuldt i forhold til din personlighed. Men du skal arbejde systematisk med det og fokusere på overførslen til sin tennis.
Mere viden om spændingsregulering i relation til tennis
Kort artikel der forklarer om baggrunden for spændingsregulering, den omvendte u-kurve og teknikker til spændingsregulering
Klar og overskuelig powerpoint præsentation fra temaaften i HIK tennisklub, med forskellige bud på mental træning, inkl. spændingsregulering
Tennis handler om andet end at vinde. Paradoksalt nok, vinder du ofte, når du er mindst optaget af at vinde, typisk fordi du er forkuseret på opgaven, fremfor resultatet. Find ud af, hvordan du rammer din egen idealspænding, og du spiller dig hurtigt ind i zonen. 🙂
Skriv et svar Annuller svar
Udfyld dine oplysninger nedenfor eller klik på et ikon for at logge ind:
E-mail (Adresse vises aldrig offentligt)
Få succes med tennis
Skab en gratis hjemmeside eller blog på WordPress.com.

Vi mangler at høre fra vores vinder af farvelægningskonkurrencen:
kig forbi bloggen og se endnu flere billeder af det vindende projekt.
Til Lena katrine du bedes sende navn og adresse til: don@privat.tele.dk Så vil du modtage gavekortet på 200 kr. med posten.
Hvis du gerne vil have tilsendt din præmie, bedes du sende dit navn og adresse til emailadressen som du ser her ovenfor.
Mere bryllup
Jeg har fået lavet dette bryllupskort også, synes bare papir var så sødt og passende til temaet med de to der sidder sammen på papiret.
HUSK at deltage i vores konkurrance. Ha en dejlig kreativ weekend.
Ja så er vi her igen, og klar med endnu et tema her på Panduro Hobby´s scrapbooking blog.
Denne gang bliver det: Bryllup.
Der er frit valg på alle hylder. Lav et hvilket som helst projekt, så længe det er et bryllups projekt.
Designteamet har lavet flere forskellige ideer til, hvad der kan bruges af projekter til et bryllup.
Vi glæder os så meget til, at se hvad I finder på. Husk at der er et skønt gavekort på hele 200 kr. på højkant til vinderen af konkurrencen.
Som altid skal i oploade jeres projekter ved den søde lille blå frø. Det er altid muligt, at se hvornår konkurrencen slutter. Det står lige ved den lille blå frø.
Så er det igen højsæson for bryllupper og konfirmationer.
Jeg har denne gang lave Bordkort, invitation og gæstebog. I vintage stil med papirer fra Prima i turkise nuancer.
her er gæstebogen hvor jeg har sat et hvidt stykke karton, der hvor man senere kan sætte bryllups fotoet ind. alt pynten er noget af det nye lækre der er at finde i butikkerne pt. bla klistermærker.
Invitationen er også lavet så der kan komme et evt billede af de forlovede ind! Jeg har brugt den store cirkelpunch.
Så er vi igang med vores bryllupstema. Foråret er over os, og det er tid til både forårs- og sommerbryllupperne. Det er jo om, at komme igang, hvis man selv vil lave invitationer, bordkort mm.
Her er mit forslag til, hvordan man kan lave en inviation, der også kan bruges som et kort til brud og gom, et bord- og menukort. Du kan se mange flere billeder på min blog HER. Her viser jeg også, hvordan jeg har lavet kortet mm.
Jeg har brugt følgende materialer:
Her er lidt inspiration til forårsbryllupper. Jeg har lavet et banner, som er så in for tiden. Banneret er lavet i kærlighedens tegn med nøgle, nøglehul og et lækkert hjerte. Banner kan jo laves i alle større og brugt til at pynt op i brylluplokalerne. Sad selv og tænke på den størrelse jeg har lavet kan brugt på ryggen af stolerne. Her et nærbilled af den miderst banner og hjerte med de mange glimmer sten med stickles i mellem. Hjerte er en udstandning, hvor jeg har klippe i rhinestone stickers fra Panduro Hobby i småstykker og sat på. Derefter har jeg kommet stickles i mellem stenene.
Menukort og navnskilt i et. Lækker tag med plads til menukort og billetmærket, som navnskilt. Nogle af blomsterne har jeg lægt sammen, så der med dimmation på. Taget er lavet med de samme materialer som banner og alt kan købes hos Panduro hobby.
Her har jeg først lavet et par "brudepars hatte".
Jeg tænkte, at man enten kan bruge dem, som bordkort til... brudeparet ;o)
Hvor der til resterende vil være alm. bordkort.
Eller man kan bruge dem som en bryllupsgave,
hvor man kan ligge gaven ned i (hvis det ikke fylder så meget),
og bare med noget cellofan omkring.
Her er det 2 forskellige bordkort,
som man kunne vælge sammen med de små hatte.
Det ene som et alm. ombugget kort og det andet som et "fladt kort".
Og her tilsidst har jeg lavet et kort til brudeparet.
Se også flere billeder på min blog :o)
Her kommer mit forslag til hvordan en indbydelse til et bryllup kunne se ud, samt forslag til menu - og bordkort.
Jeg har helt bevidst valgt at lave kortet i et meget enkelt stil med tre grundfarver: hvid, kvist og elfenben /lys beige, da det giver større frihed til den øvrige pynt/blomster (farver).
Indbydelsen og menukortet er ens i målene: 10 x 30,5. Den nedeste kant stanses med en bortstans med hjerter (512939). Ombukkes ved 2 cm. Den anden ende af kortet bukkes ind så kortet lukkes ved ombukket - kortet er da 13,5 cm langt. De stemplede hjerter er udklippet af clearstampen nr. 510275 - ønsker man lidt større hjerter, er clearstamp 510251 rigtig fin. Teksten "Indbydelse" og "Menu" er fra clearstampen 510218
Bordkortet er også en lille æske hvor der er plads til et eller andet - f.eks. mintpasteller.
Hvordan æsken er lavet, kan du se på min blog
Jeg ønsker Jer alle en fantastisk scrapweekend
Jeg har lavet et sæt med indbydelser, menukort, bordkort, gæstebog og lysdekoration
Indbydelser og menukort er store hjemmelavede tags, som er puttet i poser, som jeg har lavet af brunt indpakningspapir. Kanten på poserne er klippet med en mønstersaks.
Bordkortene har jeg lavet på små poser fra Panduro. Så kan man putte lidt chokolade elller mintbolcher ned i dem sammen med fx. en tandstikker og måske et pairlommetørklæde. :) Hjerterne er stemplet på tekstpapiret. Skrivefeltet er et stykke akvarel papir, som er sværtet med distress ink i kanten. Den lille hjertebort forneden, er selvklæbende tape. Jeg har puttet lidt ris i den lille glasflaske og bundet den fast i hanken.
Der er flere billeder og forklaringer på hvordan jeg har gjort på min egen BLOG
Det er tid til, at fortælle hvem der er den heldige vinder af vores farvelægnings konkurrence.
Inden da, vil jeg dog sige tusind tak for alle de helt fantastiske indslag i vores konkurrence. De er alle hver som en så fine og flotte. Det er så dejligt, at I har lyst til at deltage i vores konkurrence.
Designteamet har været i stemmeboksen og er kommet frem til, at følgende har vundet.......
Husk at kigge forbi bloggen igen i morgen fredag, hvor vi kommer med en ny konkurrence, nyt tema og flere ideer.
Denne gang er det min tur, til at komme med et lille ekstra projekt. Jeg har valgt, at vise jer dette kort, som jeg lavede til Stinne´s datter da hun blev døbt.
Jeg lavede dette kort med en "rude" i, og stemplede med versa mark så jeg kunne aftegne motivet, så man kan se en slags skygge.
Jeg har brugt noget af mit yndlingspapir: Up Up & Away: 360591
Blandede blomster
Motivet var et jeg havde i forvejen.
Først og fremmest er vi stolte af, at kunne præsentere Connie aka Haveje som ny designer i vores designteam her på Panduro Hobby´s scrapbooking blog.
Nu til vores nye konkurrence. Denne gang er temaet: Farvelægning.
Designteamet vil vise forskellige farvelægningsmetoder. Vores nye designer Haveje, vil vise hvordan man stempler.
Så denne gang skal I lave nogle projekter, hvor I farvelægger et motiv. Det behøver ikke være et stempel. I kan også tegne en tegning selv og farvelægge mm. Slip fantasien løs.
Vi glæder os meget til, at se hvad I finder på.
Som altid skal projekterne oploades ved den søde lille blå frø.
Pålægning af farver på stempleaftryk kan ske på forskellig vis - også med akvarelfarve.
Til pålægning af disse farver er anvendt to teknikker: "Lag på lag" - hvor der males et lag der får lov at tørre helt op inden der lægges et nyt lag, samt "vådt i vådt" hvor farverne "blandes på papiret".
Der males med i alt 3 lag der hver får lov at tørre helt inden det næste lægges. Farven blandes således at der er meget vand og kun ganske lidt farvepigment; hvor ved første lag kun lige givet fornemmelsen af, at kyllingen er gul. Næste lag påføres en smule mere farvepigment, ligeså gør lagtet efter. Der males ikke helt ud til højre kant, idet jeg vil have venstre side til at fremstå som lidt mørkere (skygge). Det sidste lag gives kun i venstre side - en ganske lille smule umbra (brunlig) for at give lidt dybde og understrege skyggesiden.
Kyllingens hoved har nu fået to lag; der tørrer helt op fra lag til lag.
På det første billede har kyllingen fået 3. lag, som er en umbra, der kun er malet med i venstre side, samt lige på nederste højre kind.
Her er også illustreret vådt i vådt (læs nedenstående). På en vandvåd underflade fordeles den gule og blå farve. når de blandes fremkommer den grønne farve.
Ved teknikken vådt i vådt kommer akvarelmaling virkelig til sin ret - det er nu det bliver rigtig sjovt;-)For at vise hvad der sker er teknikken vist ved nogle "zigzagger" malet i hånden. Første zigzag: farve pålagt på tørt papir; anden zigzag: farve pålagt vådt (vand) papir.
Ægget er lavet ved at male hele det område der ønskes farvelagt med vand: baggrund af ægget (ikke blomster). Så snart det er malet, dyppes penslen i den gule farve der lægges ud i prikker rundt på den ene halvdel af ægget. Penslen renses for maling og dyppes nu i den blå maling, som lægges på den anden halvdel af ægget. Med en ren, let våd pensel, fordeles malingen nu ud; der hvor gul og blå mødes, fremkommer nu den smykkeste grønne farve.
Kyllingen sat på en lille gaveæske med påskeæg.
Se på min blog, hvordan den er lavet, samt se endnu flere billeder.
Sådan her kan du farvelægge med Promarker tusser.
start med det rigtige papir.
Du skal bruge letraset papir som er beregnet til disse tusser for at opnå et godt resultat. Grunden til det er at papir fnukker fra feks. kopi papir sætter sig fast i tussen og ødelægger det -- og du vil også opdage at du ike kan få farverne til at "blende" ind i hinanden for at få det "trykte" udseende.
Lav først et tryk med sort sværte der IKKE kan opløses af vand eller terpentin. lad det tørre evt lige føn papiret eller give det lidt varme med varmpistolen.
Start med en lys farve da det er nemmest at lage med og hurtigt opnår et godt resultat.
tegn en tynd streg i kanten og lav derefter cirkulære bevægelser fra kanten hele vejen rundt og ind i midten.
Til sidst kan du for at få lidt lyse farve, tage Bleeder Pennen - og kører over det malet også i cirkulære bevægelser. Så suger du noget af farven væk og får den lyse midte og udvisket evt streger.
tag herefter den anden farve - her den blå som hedder Sky blue.
Her har jeg igen kørt med cirklulærer bevægelser dog har jeg ladet midten af hvert kaleche stykke forblive hvidt. og har igen brugt bleederen.
Til sidst har jeg malet babyen og bamsen efter samme metode.
Jeg er startet med farven 8 den lyseste) Ivory, derefter har jeg brugt blush, derefter igen ivory og så farven Dusky pink og Pastel pink , til sidst har jeg brugt ivory og bleeder pennen.
her er brugt
Her har jeg lavet en lile "tut" hvor jeg viser farvelægning med akvarelfarver.
Eller hvordan jeg gør det, for der er ikke nogen bestemt måde at gøre det på. Det er bare at prøve sig frem, til man finder den måde man har det bedst med at gøre det.
Her har jeg lagt hudfarven på, men kun ude i kanterne, så jeg kan få lidt lys og skygge med.
Jeg bruger derefter min pensel, hvor jeg "trækker" farven ud, så den bliver lysere men samtidigt forbliver mørkere ude i kanterne.
Her kan man se hudfarven, men også at jeg samtidigt har lagt den røde farve på, klar til at tage videre med penslen. Når det er tørt er det stadigt også muligt at ligge mere farve på, hvis man gerne vil have det mørkere. Men man skal passe på ikke at bruge for meget vand, så det opløser papiret og det begynder at fnuldre.
Her har jeg fået "hevet" den røde farve ud, samt blomsten blevet malet, men de hvide blade har kun fået lidt grå skygge. Det gør dem lidt "blødere". Jeg har lagt lidt brun i håret, men ikke ud i spidserne, da jeg gerne vil have dem lidt lysere end inde i kanten.
Og det kan man så se her, hvor jeg også har tilladt mig at bruge en hel lys blå ProMarker (tuds) som jeg har lagt hele vejen rund om motivet, for lige at give den et "finish" omkring motivet samt et par hvide fregner samt lysreflekser med en hvid Uni Posca pen.
Her har jeg brugt det færdige motiv, til at lave et kort.
Og her er kortet, åbent.
Tak fordi du kiggede med, der er mulighed for at se flere billeder inde på min blog http://troll13.blogspot.com/.
Rigtig god påske.
Jeg vil denne gang vise jer lidt om, hvordan man farvelægger med distress ink pads.
Jeg bruger altid en plastik-lomme eller lign. som underlag til farverne.
Så "stempler/presser" jeg de forskellige distress ink pads ned på plastlommen, og efterfølgende kan man så bruge en pensel og med mere eller mindre vand få fortyndet en farve, der passer lige til det man ønsker.
Jeg kan selv bedst lide, at bruge en af de pensler, der kan indeholde vand, men helt almindelige pensler kan sagtens bruges.
Jeg har igen valgt, at bruge en af de nye skønne stempler fra Panduro Hobby. Her er det ballet/linedanserinden. Du kan se mange flere billeder på min blog HER
Jeg har lavet dette kort, med det farvelagte motiv.
Jeg har stemplet motivet på en akvarelblok: 672212
Rigtig god scrappelyst og fortsat god påske
Kom godt i gang med at stemple
For at komme godt i gang med at stemple, skal værktøjet også være i orden. Der er altid lidt investeringer til en ny hobby, så kom man også godt i gang.
Til stempling skal man start med at investere i lidt stempler, Panduro Hobby har forskellig slags. Stempler på træklods, som er klar til brug.
Silikone stempler, hvor man skal have en akryl klodse til at sætte stemplet på for at stemple. Akryl klodsen gør det let at se hvor du stempler, så emnet komme lige på papiret. Silikone stemlper kommer i mange motiver og Panduro Hobby har rigtig mange lækker .
Så er der umonteret stempler, som er lavet i gummi og er billig at købe. Her har Panduro Hobby også mange lækker, bl.a. sæt med flere stempler. Disse stempler skal monteres før brug.
1. Start med at pusle lidt med dine stempler, så de stempler du skal have monteret ligger så tæt så mulig, uden at ligge over hinanden, for så rækker et stykke EZ mount meget langt.
2. EZ mount har 2 sider, den ene er lidt glat, som brugs til at sætte stemplet på akryl klodsen, når du har monteret stemplet.Den anden side er meget klistret og det er her stemplerne skal monteres. Gummi på stemplerne skal være rent og monteres så på den klistrede side af EZ mount. Klip derefter med en god saks motiverne ud. Først groft og så fint helt ind til motiv uden at klippe i motivet. Saksen bliver meget klistret under udklipningen og kan rengøres med rense benzin undervejs og efterfølgende.
Så er du næste klar til at stemple :
Montere dit stemple på akryl klodsen og find papir frem til at stemple på. Som du kan se hos de andre Panduro designer er der forskelligt papir, alt efter hvad du vil farvelægge med. Hvis du som, jeg farvelægger med akvarel farve blyanter, så skal du have en akvarel blok, max 300 gram og en sort stemplepude der er vandfast, som Versafine.
Ligge stemplet med motivet op ad på bordet og dup stemplesværten på til hele motivet er lægget. Sætte stemplet forsigtigt på akvarelpapiret og tryk stemplet mod papiret. Ved tryk af store stempler, så stå op og tryk hele din vægt ned i stemlpet, så du for et flot jævnt tryk.
Lad trykket tør lidt før farvelægningen, så sværten er hel tør, evt. med en varmepistol.
Så er du klar at farvelægge:
Pss, du kan se mere til kort på min blog: haveje
Umonterede stempler ”Børn” 510277
Her kommer så lige det sidste påskeprojekt fra min hånd.
Rigtig god påske til alle.
Jeg har brugt præcist de samme materialer og som ved den tidligere påskekurv. Så kig længere nede i bloggen, hvis du vil se hvilke materialer det er.
Abonner på: Indlæg (Atom)
1. Reklamer på din blog for Panduro Hobby´s
2. Kun 1 projekt pr. konkurrence og det skal være et nyt hver
3. Link dit projekt under add your link (den lille blå frø) og
følg anvisningerne.
5. Du skal have en blog for at deltage. Det er heldigvis helt
gratis, at oprette en blog. (se hvordan du gør det, her på
OBS! Det er altid muligt, at se hvornår konkurrencen slutter. Det fremgår af linket ved den lille blå frø, hvor mange dage, timer og minutter der er tilbage.
Vi bruger Inlinkz.com til vores konkurrencer
15. februar (lodtrækning efter sluttet konkurrence)
15. marts (lodtrækning)
12. april (lodtrækning)
10. maj (lodtrækning)
7. juni (lodtrækning)
Leder af designteamet: Dorte Nielsen / Dot-scrap. Jeg er 44 år, mor til to skønne piger Malene og Camilla. Jeg er totalt scrapbooking afhængig. Jeg er vild med, at arbejde med karton/papir og alle former for pynt, men er især vild med blomster. Både dem man selv laver men også de færdigkøbte endvidere har jeg en stor svaghed for glitter. Jeg håber, at vi kan være med til, at inspirere jer.
Rikke Næhr alias Troll13. Hillerød, Nordsjælland, Denmark .39 år, Scrapbooking- og kort fanatiker (startede maj 2006). Gift på 15. år med min dejlige mand, Eik. Vi har 2 skønne drenge, Magnus (9 år) og Rasmus (6 år). Arbejder i det daglige som grafiker
Jeg hedder Connie, også kendt som Haveje. Kreativ har jeg vist altid været, men jeg har prøvet meget forskelligt inden det for 5-6 år siden blev til scrapbooking. Min stil er vist meget vintage, elsker min Big Shot, stempler og masssser af sværte, glimmer mist og andre ting man bliver godt beskidt af. Og blomsterne har jeg hvis heller ikke lagt væk ;O)
Sådan reklamerer du for os på din blog
Antal besøgende
Så er det påske....og vi introducerer med glæde vo...
Simple tema. Leveret af Blogger.

Dine data. Dit valg
Vi indsamler oplysninger om, hvornår og hvordan du bruger vores websted, så vi kan skabe en bedre oplevelse og vise dig mere relevante reklamer. Ved at fortsætte giver du os tilladelse til at bruge dine data. Du kan finde flere flere oplysninger i vores cookiepolitik, eller du kan administrere dine indstillinger.
Tilføj lufthavne i nærheden
Vis kun direkte flyrejser
Skyscanner giver dig de bedste rejseværktøjer til nemt og hurtigt at finde billige flybilletter til Rotorua.
Uanset hvornår og hvad tid på døgnet du vil flyve, kan Skyscanner hjælpe. Vi sammenligner millioner af flyruter verden over, og sørger for at vise dig de bedste muligheder for at flyve til Rotorua.
Er du allerede klar til at booke en billig flybillet og ved du allerede hvornår du vil flyve til Rotorua, så benyt dig af søgefeltet øverst. Søgeresultatet viser dig et omfattende udvalg af fly- og rejseselskaber der tilbyder flyrejser til Rotorua. Herefter er der bare tilbage at vælge afgangen der passer dig bedst, hvorefter vi dirigerer dig videre til rejsebureauet eller flyselskabet for direkte bestilling af din flyrejse til Rotorua.
Hvis du er fleksibel så viser Skyscanner dig de billigste dage på måneden at flyve til Rotorua. Du skal bare vælge at søge på hele måneden i stedet for at vælge en specifik dato. Vi giver dig overblik over de bedste datoer at flyve til Rotorua på, så du finder hurtigt din billige flybillet.
Er du fleksibel er der som regel altid penge at spare, men hvis du har fastlagt hvilke datoer du skal flyve til Rotorua på, så giver vi dig et overblik over hvilke flyselskaber du kan flyve med, og hvilke rejsebureauer du kan booke flyrejsen hos.
Du kan oprette en prisagent på Skyscanner når du er kommet til søgeresultaterne. Når du opretter prisagenten skal du vælge hvilke datoer du gerne vil flyve på til Rotorua. Vi holder automatisk øje med prissvingninger for dig, og sender dig en mail når flybilletten til Rotorua bliver billigere. På den måde sparer du både tid og penge.
Hvis du finder en god pris på din flytur til Rotorua, så gem Skyscanner som favorit i din browser til næste gang du skal ud at rejse.
Spar! Er du fleksibel med hvor du flyver til?
Resten af de bedste 10...
#6 Fly til København
#10 Fly til Helsinki
#1 Fly fra København
Resten af de bedste 8...
Søg efter hoteller
Søg efter biler
De priser, der vises på denne side, er kun anslåede laveste priser. Fundet de seneste 45 dage.
Arbejd hos os

Processen med en ny råstofplan begynder nu - Uge-avisen Svenstrup
Af Ugeavisen Svenstrup den  14. juli 2018 LOKALT
Regionen vil nu have borgernes syn på, hvilken overordnet plan, der skal være for råstof-udvindingen i Nordjylland. Arkivfoto: Bo Lehm
Region Nordjylland sender redegørelse om revision af Råstofplan 2016 i høring
Borgerne i Region Nordjylland får nu mulighed for at komme med deres mening om, hvordan regionsrådet skal administrere opgaven med at beskytte og benytte landsdelens råstoffer.
Skal Region Nordjylland finde ud af, om der kan indvindes mere sand, grus og sten i Vendsyssel og Thy? Skal der arbejdes på at finde nye råstofgrave i de kommuner, hvor behovet er størst? Skal vi se på mulighederne for at øge indvindingen af råstoffer til havs?
Det er blot nogle af de ting som borgere, råstofindvindere, kommuner og andre kan komme med input til, når Region Nordjylland indbyder til høring indtil til 14. september 2018.
Regionsrådet skal hvert fjerde år gennemgå råstofplanen for at vurdere, om der er behov for en revision. Til at hjælpe med vurderingen har regionen udarbejdet en redegørelse. Det er det oplæg, der nu sendes ud i offentlig høring. Redegørelsen beskriver indvindingen og forsyningen med råstoffer i Region Nordjylland.
Regionens råstofplanlægning er blandt andet med til at sikre, at der er tilstrækkelige mængder af råstoffer til byggerier, anlægsarbejder, industri og landbrug fremover. En grundig planlægning er vigtig for at afveje interesserne og på den måde er råstofplanlægningen et redskab til at finde de områder, der i fremtiden skal danne grundlaget for en afvejet indvinding af sand, sten, ler, kalk, kridt, moler og tørv.
Region Nordjylland vil gerne have flere synspunkter til den aktuelle forsyningssituation med råstoffer i regionen for at kunne vurdere behovet for at revidere den gældende Råstofplan 2016.
– Vi vil gerne have forskellige bud på, hvordan vi kan sikre, at vi også fremover har nok råstoffer, og der er mange emner, der er relevante at kigge på. Jeg læder mig til at se de input, vi får i høringen, så de kan være med til at danne grundlag for en endelig beslutning, siger Mads Thomsen, formand for Udvalg for Klima og Miljø.
Man kan komme med sine kommentarer ved at slå op på en særlig hjemmeside, der er oprettet til formålet: https://www.raastofplan2020.rn.dk
Nogle af de spørgsmål, regionen ønsker kommentarer til
Bør en revision af Råstofplan 2016 fortsat fokusere på at finde egnede forekomster af sand, grus og sten i Vendsyssel?
Bør der være et større fokus på at løse forsyningsproblemerne lokalt i de kommuner, hvor fremskrivningen af råstofforbruget forventes at stige mest de kommende år?
Skal Regionen søge at påvirke relevante myndigheder og råstofbranchen til at se på mulighederne for at indvindingen af råstoffer til havs kan spille en større rolle end i dag sådan, at havbaserede råstoffer kan bidrage til en større andel af det fremtidige råstofforbrug?
Skal Regionen i højere grad have fokus på mulighederne for at understøtte genanvendelse af bygge- og anlægsaffald som et alternativ til den landbaserede råstofindvinding?
Vild weekend i vente: Vi giver dig et overblik
Kattens Værn fik 35 katte ind på én enkelt dag
Søg på indhold
Annoncer på ugeavisensvenstrup.dk:
Har du en god historie,
Nordjyske.dk
Denne webside benytter Cookies til at forbedre din oplevelse. Ved at bruge websiden accepterer du dette! Læs mere om dette

I går sluttede jeg en god arbejdsuge af med at cykle en tur ind til Saint Tropez butikken på Købmagergade i København. Her var der 20% på alle varer – så bliver man altså nødt til at shoppe. Og det gjorde jeg. Jeg endte med at fylde min cykelkurv med tøj og vendte snuden hjem ganske glad og klar på en god weekend. To poser fulde blev det til i alt. Blandt andet den fine ternede top på billederne og de coatede jeans. Begge dele passer perfekt ind i min personlige stil som jeg talte om i mit sidste indlæg.
Til daglig arbejder jeg på kontor. Der har vi en særlig dress code. Det er ikke fordi vi skal møde op i skjorte, pencil skirt og høje hæle hver dag, men det er ikke helt velset at dukke op i joggingtøj og sneaks. Jeg forsøger aldrig at se kedelig ud i mit arbejdstøj på trods af dress code. Der må gerne være en sjov lille detalje. Disse jeans er et perfekt eksempel på dette. På afstand er de klassiske, sorte og pæne. Når man kommer tættere på kan man se detaljerne, de skrå lynlåse og plisseringen. Det er lige min stil! Jeg var ikke ét sekund i tvivl om, at de jeans skulle med mig hjem fra Saint Tropez butikken i går. De er gode både på jobbet og, som på billederne her, på en biografdate med kæresten.
Nu hvor jeg taler så meget om min ‘personlige stil’ vil jeg lige give jer et par facts om mig og min stil.
Det meste af mit tøj er sort. Ikke fordi jeg er blackster, jeg synes bare sort er en god basis farve og så kan det mixes og matches med forskellige print, farver og mønstre.
Jeg har yderst sjældent høje hæle på. Mine favorit sko i efteråret er flade læder støvler, præcis som på disse billeder.
Jeg elsker et par velsiddende jeans!
Der går ikke én uge uden jeg har mine basis silke toppe fra Saint Tropez på. Jeg har tre sorte toppe, en rosa, en mørkegrøn, en bordeaux, to hvide.. De er geniale! Prøv dem. Det er svært at leve uden. Find dem HER.
Jeg går ALTID i matchende undertøj – det skal være et sæt. Jeg mixer og matcher ikke. Jeg vil gerne føle mig velklædt fra inderst til yderst.
Er der nogen af disse ting I kan nikke genkendende til? Eller synes I jeg er helt skævt på den?

UDESTUEMØBLER AFBETALINGSAFTALE - Se dine muligheder herunder - gratis og 100 % uforpligtende
Udestuemøbler afbetalingsaftale - Velkommen til Consumea Finance. Køb billige møbler eller møbler på afbetaling el. via forbrugslån. Her finder du de bedste muligheder, hvis du er interesseret i finansiering til de møbler til hjemmet, du har brug for her og nu, hvad enten du skal købe på afbetaling eller tage et kviklån for at få råd. UDESTUEMØBLER AFBETALINGSAFTALE
Lån penge til møbler - Se de mest populære online-lån, hvor du kan ansøge uforpligtende
Disse 10 vigtige tips om køb på afbetaling skal du kende, hvis du ikke vil dumme dig
Kender du disse 13 essentielle ord i forhold til lån og køb på afbetaling?
Disse 10 vigtige tips om køb på afbetaling skal du helt sikkert have under huden, hvis du vil have de bedste vilkår
Er du interesseret i at købe et produkt eller en ydelse ved hjælp af finansiering, er det smart at få styr på enkelte ting. Det er ikke så svært. Kig med hér for at lære, hvilke ting, du bør lære mere om.
Vidste du, at køb på afbetaling også kaldes køb på afdrag, køb på delbetaling, afbetalingskøb, m.fl. Og kender du i øvrigt forskel på for eksempel quick-lån og forbrugslån eller minilån og mikrolån? Du kan se vores finansielle ordbog lidt længere nede på siden eller ved at klikke her.
Ja - du kan købe brugtvarer på delbetaling hos L'EASY, og dermed spare en del penge.
Husk altid, at hvis du køber på afbetaling eller tager et forbrugslån, er det altid en god ide at betale til tiden, da dette ofte vil være et vilkår i den aftale, som du har underskrevet på, og overholder du ikke aftalens vilkår, vil du risikere at skulle betale ekstra i sidste ende.
Hurtig note: Fik du for resten kigget på vores anbefalede ressourcer med hensyn til Udestuemøbler afbetalingsaftale? - Du kan måske finde gode udsalg angående Udestuemøbler afbetalingsaftale, hvis du trykker her
Vidste du, at når du køber produkter via delbetaling hos leasy.dk, kan du købe uden renter, hvor du afdrager over tolv måneder med 0 procent i rente? Det er supersmart!
Tjek også: Tv-borde uden renter
Vidste du, at du også kan få følgende på afbetaling ...
Var du klar over, at du også kan få nye bryster, tandlægebehandlinger og din kommende rejse på afbetaling? Der er i dag stort set ingen grænser for, hvad man kan købe ved hjælp af delbetaling.
NB: Fik du egentlig set linksene i forhold til Udestuemøbler afbetalingsaftale? - Du kan højst sandsynligt finde billige priser i relation til Udestuemøbler afbetalingsaftale, hvis du trykker lige her
Vidste du, at nogle af de varer, der bliver købt flest af på afbetaling, er mobiltelefoner, bærbar computere og fjernsyn?
OBS: Fik du egentlig set vores henvisninger vedrørende Udestuemøbler afbetalingsaftale? - Du kan med stor sandsynlighed finde gode udsalg vedr. Udestuemøbler afbetalingsaftale, hvis du trykker lige her
For en sikkerheds skyld, så husk altid at læse aftalen en gang mere, når du indgår aftale om køb via afbetaling el. i forbindelse med tagning af lån. Det virker som en no-brainer, men bruger du dette tip, kan du være mere sikker på, at du har forstået aftalen 100 procent.
NB: Fik du i øvrigt kigget på vores anbefalinger vedrørende Udestuemøbler afbetalingsaftale? - Du kan muligvis finde billige priser mht. Udestuemøbler afbetalingsaftale, hvis du klikker lige her
Mere end titusind møbler, som du kan få råd til
Var du klar over, at webshoppen Unoliving.com har Danmarks største sortiment af møbler med mere end 10.000 produkter, som alle kan købes på afbetaling? De har desuden prisgaranti samt fri levering på alle ordrer.
Se også: Sækkestole på tilbud
Sådan her får du råd til nærmest alt
Påtænker du at købe flere produkter, men kun kan finde et enkelt af produkterne som afbetalingsprodukt - eksempelvis hvis du har fundet en stationær pc på afbetaling, men overhovedet ikke kan finde den rigtige computerskærm på afbetaling - kan du i stedet overveje at låne penge, så du på den måde kan få råd til det hele. Lidt længere nede på denne side - eller ved at klikke her - kan du se vores oversigt med de bedste lån.
Var du klar over, at når du shopper hos leasy.dk, kan du få fragtet dine produkter om sent aftenen eller på weekend-dage?
Gå til leasy.dk
UDESTUEMØBLER AFBETALINGSAFTALE - Se alle dine muligheder her - gratis og 100 procent uden forpligtelse
Udestuemøbler afbetalingsaftale - Velkommen til Consumea DK. Køb billige møbler eller møbler på afbetaling el. via forbrugslån. Her finder du de bedste muligheder, hvis du skal have finansiering til de møbler til hjemmet, du har brug for her og nu, hvad enten du skal købe på afbetaling eller tage et forbrugslån for at få råd. UDESTUEMØBLER AFBETALINGSAFTALE
Disse 10 vigtige tips om afbetalingskøb skal du helt sikkert kende, hvis du vil undgå fejl
Kender du disse 13 essentielle ord i forhold til lånetagning og køb via delbetaling?
Har du styr på disse 13 vigtige ord i forbindelse med lånetagning og afbetalingskøb?
Når du skal have finansiering - hvad enten det er mht. køb via afbetaling eller i forbindelse med et lån - er det smart at have kendskab til nogle af de begreber og ord, som anvendes i denne sammenhæng.
Hvad er køb på afbetaling?
Køb tv, computer, mobil, hvidevarer og meget mere på afbetaling her
Hvad betyder afdrag?
I relation til afbetaling, er afdrag det månedlige beløb, du skal betale for et produkt eller en service. Dette beløb kalder man også det månedlige afdragsbeløb el. blot det beløb, som du afdrager med månedligt.
Hurtig note: Fik du i øvrigt tjekket vores henvisninger mht. Udestuemøbler afbetalingsaftale? - Du kan måske finde mere om Udestuemøbler afbetalingsaftale, hvis du trykker lige her
Hvad er et forbrugslån?
Et forbrugslån er et pengelån, der oftest bliver lavet med intention om at forbruge, det vil sige købe en eller flere produkter el. ydelser. Og dette kan være til hvad som helst. Der eksisterer ingen regler om, hvad du må købe eller ikke købe for de penge, som du låner, og der er ej heller regler for, hvor lille eller stort et forbrugslån skal være på, men der er bred konsensus om, at lånebeløbet kan være alt fra i den lave ende (hvor det oftest benævnes som et kvik-lån) og i den høje ende.
Se oversigt over de mest populære forbrugslån her
Hvad er et hurtiglån?
Et hurtiglån - eller hurtig-lån - er som navnet antyder et relativt hurtigt lån, det vil sige et pengelån, som du kan optage relativt hurtigt, har en hurtig proces for godkendelse og en rimelig hurtig udbetalingsproces. Tjek vores forklaring på kviklån, som dækker over det samme.
Flere lånefirmaer giver efterhånden mulighed for at skrive under med NemID, når du laver et lån. Dette sparer dig ganske enkelt for en masse tid.
Se de bedste lån netop nu
Finansiering - hvad er det?
Finansering er det overordnede begreb, som bruges om de finansieringsformer, som vi nævner på her på siden. Køb via afbetaling, leasing og lån af penge er alle sammen finansieringsformer.
Kilde: http://denstoredanske.dk/Samfund,_jura_og_politik/%C3%98konomi/Finans/finansiering
Hvad er et minilån?
Se mulighederne inden for minilån her
Kviklån - hvad er det?
Se de bedste kviklån i her
Hvad betyder delbetaling?
Ordene delbetale og delbetaling bruges på svensk og på norsk i stedet for afbetaling og afbetale. Delbetaling og delbetale findes ikke i den danske ordbog, men ordene bruges på trods af det på dansk, idet det også er let at forstå samt muligvis endda giver bedre mening end de danske ord afbetale og afbetaling ift., at det drejer sig om, at man jo netop deler betalingen op.
Lån uden sikkerhed
Nogle lånefirmaer tilbyder lån uden sikkerhed, altså pengelån, hvor du ikke behøver at stille en økonomisk sikkerhed for, at du som lånetager kan blive godkendt til lånet.
Læs evt.: Køb 3-personers sofaer
Mikrolån - hvad er det?
Et mikrolån - skrives nogle gange også microlån - er et lån, hvor lånebeløbet er kendetegnet ved at være i den helt lave ende. Et mikrolån kunne altså være et lån på helt ned til tusind eller totusind kroner. Der eksisterer ikke faste regler for, hvor stort beløbet for et sådant lån er, dog der er større konsensus om, at det er det allermindste pengelån, som du vil kunne optage overhovedet ...
Hvad er leasing?
Leasing af et produkt er en finansieringsform, som du kan se som en mellemting mellem at låne og at leje. Udlejer har ejendomsretten til varen mens leasingtageren har brugsretten. I leasingperioden vil du typisk have fordele såsom service og reparation på stedet. Leasing bruges blandt andet af firmaer; eksempelvis kunne det være et hotel, som har behov for mange fladskærms-tv til deres hotelværelser.
Når man køber en vare el. en ydelse rentefrit, betyder det ganske enkelt, at der ikke bliver tillagt renter på beløbet, du skal betale.
HUSK: Det er uforpligtende og gratis at ansøge om et forbrugslån.
Låneudbydere: Dette er oversigten, der viser alle de mest populære lån for 2018, uafhængigt af lånebeløbet. Her finder du både de mindre kviklån og de forbrugslån.
Bank Norwegian har allerede over en halv million kunder i Norge og Sverige og er foruden i Danmark også åbnet i Finland. Bank Norwegian tilbyder et af de mest populære lån netop nu i 2017, og har også været et meget populært lån i 2016. Det er også det lån, hvor du kan låne mest, nemlig 400.000 kr. - næsten en halv million! Skal du låne penge via Bank Norwegian skal du være fyldt 23 år, så hvis du er under 23 år, skal du tage et kig på et af de andre lånemuligheder herunder.
ModusFinans er et utroligt populært. Her har du eksempelvis mulighed for at vælge 2 måneder, hvor du ikke afdrager, hvilket giver dig et større råderum.
Lån 10.000 - 50.000 kr. ✔ Tilbagebetaling: 12 - 78 måneder Få 2 afdragsfrie måneder ✔ Min. alder 20 år ✔
Nordiclån er et af de nyeste lån i Danmark. Man behøver ikke at stille sikkerhed for lånet, og pengene kan derfor bruges, som man lyster.
Lån 10.000 - 50.000 kr. ✔ Tilbagebetaling: 12 - 80 måneder ✔ Min. alder 20 år ✔ Lån penge uden sikkerhed ✔
Fokuslån er et populært lån, hvor du kan vælge rente- og afdragsfri periode, som det passer dig.
Lån 10.000 - 75.000 kr. ✔ Tilbagebetaling: 12 - 80 måneder ✔ Min. alder 20 år ✔ Vælg rente- og afdragsfri periode, som det passer dig ✔
L'EASY tilbyder med sit Minilån et mindre online lån med hurtig afbetaling. Dette er lånet for dig, der er intereresseret i at låne et mindre beløb samt tilbagebetale over en relativt kort periode.
Lån 5.000 - 10.000 kr. ✔ Hurtig tilbagebetaling på 12 - 36 måneder ✔ Min. alder 20 år ✔ Kan indfries uden indfrielsesgebyr ✔
Køb på afbetaling - På leasy.dk finder du et hav af spændende produkter - alt lige fra smartphones, computere, fladskærms-tv og hvidevarer - som du kan købe på afbetaling. Det fungerer nogenlunde lige som et lån, hvor du i stedet for køber et eller flere produkter, og tilbagebetaler prisen ved at afdrage et fast beløb hver måned.
UDESTUEMØBLER AFBETALINGSAFTALE - Se meget mere her, hvis du vil blive klogere på alt, der relaterer til Udestuemøbler afbetalingsaftale - Filnavnet på denne side om "Udestuemøbler afbetalingsaftale" er "udestuemoebler-afbetalingsaftale" med den fulde URL https://consumea.com/dk/moebler/udestuemoebler-afbetalingsaftale, og siden er nr. 2834 ud af i alt 2912. Du kan se flere interne websider her: Sofaer afbetaling, Babymøbler uden renter, Tæpper afdrag, Kelimtæpper afbetalingsaftale, Bogreoler på kredit, Skænke lease, Sækkestole lease, Parasoller finansiering, Få råd til skriveborde, Pendler udsalg ... Tak for kigget, og rigtig go' dag :)
UDESTUEMØBLER AFBETALINGSAFTALE - Se alle dine muligheder her - gratis og 100 % uforpligtende
Udestuemøbler afbetalingsaftale - Velkommen hos Consumea Finans. Køb billige møbler eller møbler på afbetaling el. via forbrugslån. Her finder du de allerbedste muligheder, hvis du er interesseret i finansiering til de møbler til hjemmet, du har brug for her og nu, hvad enten du skal købe på afbetaling eller tage et kviklån for at få råd. UDESTUEMØBLER AFBETALINGSAFTALE
Disse 10 vigtige tips om afbetalingskøb skal du helt sikkert have under huden, hvis du ikke vil dumme dig
Kender du disse 13 essentielle ord i forbindelse med lånetagning og afbetalingskøb?

Søg billige flybilletter
En ting er at tage på et dejligt krydstogt. Noget andet er, at man også skal have transport til den havn, hvorfra krydstogtet udgår.
Det store Norwegian Cruise Line (NCL) gør det nu nemmere og billigere at komme både til start-destinationen og bagefter få ekstra meget ud af selve krydstogtet.
I en begrænset periode tilbyder NCL tur/retur flybilletter for 99 euro fra 24 lufthavne til krydstogt-afgange i europæiske havne.
København er både med blandt lufthavnene og krydstogt havnene. Man kan også flyve på tilbuddet fra bl.a. Oslo, Stockholm og Helsinki.
Vand-rutsjebane og pool på Norwegian Pearl.
NCS har tre krydstogtskibe, der sejler i Europa i løbet af foråret og sommeren 2019: Norwegian Pearl afgår fra Amsterdam, Rom og Barcelona. Norwegian Epic får også base i Barcelona og Rom, mens Norwegian Getaway sejler krydstogter i Østersøen med udgangspunkt i København.
Tilbuddet om de billige flybilletter gælder frem til den 4. januar 2019 og omfatter tur/retur rejser på økonomi klasse fra 24 store lufthavne i Europa.
Hvis man f.eks. flyver fra København, gælder tilbuddet fly til Barcelona, hvor NCL har krydstogter i Middelhavet.
Jo flere penge – desto vildere kravGratis ind i USA’s nationalparker
En kæmpe kommer til kajs
Skriv et svar Annuller svar
Tilmeld dig nyhedsbrev
Giv besked om nye indlæg via e-mail.
Leif Bomberg er en erfaren journalist. Ud over Trends & Travel bestyrer han også bloggen www.leifshows.dk bloggen, der skriver om gadgets, sociale medier, teknologi og livsstil.,
23. november 2018 Rejserbillige fly til krydstogtet, norwegian cruise line
Joon får kun et kort liv
Ny rute til Frankrigs 6. største by
Verdens første film lavet af et flyselskab og en lufthavn
Elsker du at hike? Så se her…!
Trendsandtravel.dk har fingeren på pulsen når det drejer som om rejser, livstil, gadgets og meget mere.
Aer Lingus vil flyve med flatbeds på europæiske ruter
Slut med at ansøge om ESTA i sidste øjeblik
Tilmelding til vores nyhedsbrev
Gå ikke glip af alt det nye!
Tilmeld dig vores nyhedsbrev i dag

Hej beauties! I ondags d. 6 januar, var der People’s Choice Awards og der var så mange flotte klædt på!!
Min favorit klædte til PCA er helt klart Vanessa Hudgens!!!
Udover at I kan nyde de flotte billeder af måske jeres idol? Så vil jeg da også lige dele med jer om hvem der vandt hvilken award.
Bedste film: Fast & Furious 7
Bedste action film: Fast & Furious 7
Bedste kvindelige artist: Taylor Swift
Bedste mandlige sanger: Ed Sheeran
Bedste tv drama: Grey’s hvide verden
STORYTIME #1: BLEV KIDNAPPET AF EN UBER…?
Ingen Kommentarer

Formand: Peter Christiansen formand@tollose-skytteforening.dk
aholbek@tollose-skytteforening.dk Tlf. 21 27 85 91
Der gøres opmærksom på, at ingen af ovenstående personer opbevarer våben på deres private adresse.

APPLE TV 6. GENERATION 128 GB DELBETALING - Se alle dine muligheder her - gratis og 100 procent uden forpligtelse
Apple TV 6. generation 128 GB delbetaling - Velkommen til Consumea Danmark. Her finder du de allerbedste muligheder, hvis du er interesseret i finansiering til en Sony PlayStation 4 spillekonsol og tilbehør såsom PlayStation VR Headset, hvad enten du tænker på at købe den med delbetaling eller tage et kviklån til den.
APPLE TV 6. GENERATION 128 GB DELBETALING - Køb Apple TV på afbetaling rentefrit netop nu - Ansøg gratis her >>
Lån penge til Apple TV - Se de mest populære online-lån, hvor du kan ansøge uforpligtende
Disse 10 vigtige tips om køb på afbetaling skal du helt sikkert have under huden, hvis du ikke vil dumme dig
Har du helt styr på disse 13 essentielle ord i forhold til forbrugslån og afbetalingskøb?
Disse 10 essentielle tips om køb på afbetaling skal du kende til, hvis du vil være bedst stillet
Er du i markedet for at anskaffe et produkt eller en service ved hjælp af finansiering, kan det være smart at få styr på enkelte ting. Det er slet ikke særligt svært. Kig med her for at lære, hvilke detaljer, du bør lære mere om.
Vidste du, at nogle af de produkter, som bliver købt flest af på afbetaling, er smartphones, laptops og tv?
Læs evt.: Apple TV 5. generation 256 GB afbetalingskøb
Var du bekendt med, at når du shopper hos leasy.dk, kan du få fragtet dine afbetalingsvarer om aftenen eller i weekenden?
Gå til leasy.dk
Var du klar over, at køb på afbetaling også kaldes køb på afdrag, køb på delbetaling, afbetalingskøb, m.m. Og kender du desuden forskel på f.eks. kviklån og forbrugslån eller mini-lån og mikrolån? Du kan se ordforklaringer lidt længere nede på denne side eller ved at klikke her.
Tjek evt.: Køb Apple TV 4 32 GB rentefrit
Mere end titusind møbler, som du kan få råd til
Vidste du, at webshoppen Unoliving.com har Danmarks største sortiment af møbler med over 10.000 varer, som alle kan fås via afbetaling? Unoliving har desuden prismatch og fri fragt på alle ordrer.
Tjek evt.: Apple TV 4. generation 64 GB på tilbud
Således får du råd til stort set alt
Overvejer du at købe mere end et produkt, men kun kan finde ét af produkterne som afbetalingsprodukt - eksempelvis hvis du har fundet en stationær computer på afbetaling, men ikke kan finde den rigtige pc-skærm på afbetaling - kan du i stedet overveje at låne pengene, så du på den måde får råd til det hele. Lidt længere nede her på denne side - eller ved at trykke her - kan du se en oversigt med de bedste internetlån.
Vidste du, at du også kan få følgende på afbetaling ...
Var du klar over, at du faktisk også kan købe nye bryster, tandlægebehandlinger og din kommende solkinsferie på afbetaling? Der er i dag nærmest ingen grænser for, hvad du kan købe vha. finansiering.
Tjek også: Køb Apple TV 256 GB uden renter
Husk altid, at hvis du køber på afbetaling eller tager et lån, er det en fin ide at afdrage rettidigt, da dette ofte vil være et vilkår i aftalen, som du har underskrevet på, og overholder du ikke vilkårene i aftalen, kan du risikere at skulle betale ekstra i sidste ende.
Tjek evt.: Apple TV 4 32 GB på kredit
Ja - du kan faktisk finde brugtvarer på afbetaling hos L'EASY, og dermed spare penge.
Her får du afbetaling uden renter
Vidste du, at hvis du køber varer på delbetaling hos leasy.dk, kan du købe rentefrit, dvs. hvor du betaler henover tolv måneder med 0 % i rente? Det er supersmart!
For en sikkerheds skyld, så husk altid at gennemlæse aftalen en gang mere, når du indgår aftale om køb via afbetaling eller ifm. med lånetagning. Det virker muligvis åbenlyst, men følger du dette råd, kan du være helt sikker på, at du forstår aftalen 100 procent.
APPLE TV 6. GENERATION 128 GB DELBETALING - Se dine muligheder herunder - gratis og 100 % uden forpligtelse
Apple TV 6. generation 128 GB delbetaling - Velkommen hos Consumea Finans. Her kan du finde de allerbedste muligheder, hvis du er interesseret i finansiering til en Sony PlayStation 4 spillekonsol og tilbehør såsom PlayStation VR Headset, hvad enten du vil købe den med delbetaling eller låne penge til den
Disse 10 essentielle tips om køb på afbetaling skal du helt sikkert kende til, hvis du vil have de bedste vilkår
Kender du disse 13 vigtige ord i forbindelse med forbrugslån og afbetalingskøb?
Har du tjek på disse 13 vigtige ord i forhold til lånetagning og køb via delbetaling?
Når du skal finde finansiering - uanset om det er ved køb på afbetaling el. via et internetlån - er det godt at have kendskab til nogle af de ord og begreber, der anvendes i denne forbindelse.
Flere udbydere af lån tilbyder efterhånden muligheden for at skrive under med NemID, når du tager et lån. Det sparer dig ganske enkelt for en masse tid.
Se de bedste lån netop nu
Se evt.: Apple TV 6. generation udsalg
Lån uden at stille sikkerhed
Nogle udbydere af lån tilbyder lån uden sikkerhed, altså pengelån, hvor man ikke behøver at give en økonomisk sikkerhed for, at du som lånetager kan godkendes til lånet.
Tjek også: Køb Apple TV 6 256 GB på afbetaling rentefrit
Minilån - hvad er det?
Se mulighederne inden for minilån her
Læs også: Apple TV 6. generation 64 GB lån
Hvad er et kviklån?
Kilde: https://jaegermark.dk/laan-penge#kviklån
Se de bedste kviklån i her
Se også: Apple TV 6. generation 128 GB afbetaling
Hvad betyder køb på afbetaling?
Kilde: https://da.wiktionary.org/wiki/afbetaling
Køb tv, computer, mobil, hvidevarer og meget mere på afbetaling her
Læs eventuelt: Apple TV 4 32 GB afbetaling
Afdrag - hvad er det?
I relation til afbetaling, er afdrag det månedlige beløb, du skal betale for et produkt eller en ydelse. Beløbet kaldes det månedlige afdragsbeløb eller blot det beløb, du afdrager med hver måned.
Hurtiglån - hvad er det?
Et hurtiglån - eller hurtig-lån - er som der antydes et relativt hurtigt lån, det vil sige et lån, som du kan optage hurtigt, har en relativ hurtig godkendelsesproces og en rimelig hurtig proces for udbetaling. Læs vores forklaring på kviklån, som dækker det samme.
Tjek evt.: Køb Apple TV 6 32 GB på delbetaling
Mikrolån - hvad er det?
Et mikrolån - skrives også microlån - er et pengelån, hvor beløbet, du låner er kendetegnet ved at være i den meget lave ende. Et mikrolån kunne altså være et lån på helt ned til tusind eller totusind kroner. Der er ingen faste regler for, hvor stort beløbet for et mikrolån er, dog der er bred enighed om, at det er det allermindste pengelån, du vil kunne optage ...
Læs evt.: Køb Apple TV 6. generation 64 GB med afbetaling
Hvad betyder finansiering?
Finansering er det overordnede begreb, som anvendes om de former for finansiering, vi nævner på dette website. Køb via afbetaling, leasing og lån af penge er alle former for finansiering.
Kilde: http://denstoredanske.dk/Samfund,_jura_og_politik/%C3%98konomi/Finans/finansiering
Hvad er et forbrugslån?
Et forbrugslån er et lån, der typisk bliver optaget med intention om at forbruge, dvs. købe en eller flere ting eller ydelser. Og dette kan være til mange forskellige ting. Der er ingen regler om, hvad du må købe eller ikke købe for de lånte penge, og der er ej heller regler for, hvor stort eller lille et forbrugslån skal være på, men der er bred konsensus om, at lånebeløbet kan være alt fra i den lavere ende (hvor det typisk kaldes et kvik-lån) og i den høje ende.
Se oversigt over de mest populære forbrugslån her
Når man køber et produkt eller service rentefrit, betyder det helt simpelt, at der ikke tillægges renter på det beløb, som du skal betale.
Se også: Køb Apple TV 4 256 GB med delbetaling
Hvad er delbetaling?
Ordene delbetaling og delbetale bruges på svensk eller på norsk i stedet for afbetaling og afbetale. Delbetaling og delbetale finder du ikke i den danske ordbog, men disse ord anvendes alligevel på dansk, da det også er letforståeligt og måske ligeledes giver mere mening end de danske ord afbetaling og afbetale i forhold til, at det drejer sig om, at man jo deler betalingen op.
Hvad menes der med leasing?
Leasing af en vare er en finansieringsform, som kan ses som en slags mellemting mellem det at leje og at låne. Udlejer har ejendomsretten til produktet mens lejer har brugsretten. I leasing-perioden vil du typisk have fordele såsom service og reparation på stedet. Leasing bruges bl.a. af virksomheder; eksempelvis kan det være et hotel, der har behov for mange fjernsyn til hotelværelserne.
Se også: Lån til Apple TV 4. generation
HUSK: Det er uforpligtende og gratis at ansøge om et forbrugslån.
Låneudbydere: Dette er oversigten, der viser alle de mest populære lån for 2018, uafhængigt af lånebeløbet. Her finder du både de mindre kviklån og de forbrugslån.
Bank Norwegian har allerede over en halv million kunder i Norge og Sverige og er foruden i Danmark også åbnet i Finland. Bank Norwegian tilbyder et af de mest populære lån netop nu i 2017, og har også været et meget populært lån i 2016. Det er også det lån, hvor du kan låne mest, nemlig 400.000 kr. - næsten en halv million! Skal du låne penge via Bank Norwegian skal du være fyldt 23 år, så hvis du er under 23 år, skal du tage et kig på et af de andre lånemuligheder herunder.
ModusFinans er et utroligt populært. Her har du eksempelvis mulighed for at vælge 2 måneder, hvor du ikke afdrager, hvilket giver dig et større råderum.
Lån 10.000 - 50.000 kr. ✔ Tilbagebetaling: 12 - 78 måneder Få 2 afdragsfrie måneder ✔ Min. alder 20 år ✔
Nordiclån er et af de nyeste lån i Danmark. Man behøver ikke at stille sikkerhed for lånet, og pengene kan derfor bruges, som man lyster.
Lån 10.000 - 50.000 kr. ✔ Tilbagebetaling: 12 - 80 måneder ✔ Min. alder 20 år ✔ Lån penge uden sikkerhed ✔
Fokuslån er et populært lån, hvor du kan vælge rente- og afdragsfri periode, som det passer dig.
Lån 10.000 - 75.000 kr. ✔ Tilbagebetaling: 12 - 80 måneder ✔ Min. alder 20 år ✔ Vælg rente- og afdragsfri periode, som det passer dig ✔
L'EASY tilbyder med sit Minilån et mindre online lån med hurtig afbetaling. Dette er lånet for dig, der er intereresseret i at låne et mindre beløb samt tilbagebetale over en relativt kort periode.
Lån 5.000 - 10.000 kr. ✔ Hurtig tilbagebetaling på 12 - 36 måneder ✔ Min. alder 20 år ✔ Kan indfries uden indfrielsesgebyr ✔
Køb på afbetaling - På leasy.dk finder du et hav af spændende produkter - alt lige fra smartphones, computere, fladskærms-tv og hvidevarer - som du kan købe på afbetaling. Det fungerer nogenlunde lige som et lån, hvor du i stedet for køber et eller flere produkter, og tilbagebetaler prisen ved at afdrage et fast beløb hver måned.
APPLE TV 6. GENERATION 128 GB DELBETALING - Dine muligheder - gratis og 100 % uforpligtende
Apple TV 6. generation 128 GB delbetaling - Velkommen hos Consumea Finans. Her finder du de bedste muligheder, hvis du er interesseret i finansiering til en Sony PlayStation 4 spillekonsol og tilbehør såsom PlayStation VR Headset, hvad enten du vil købe den med delbetaling eller låne penge til den.
Disse 10 vigtige tips om køb via afbetaling skal du kende, hvis du vil have de bedste vilkår
Har du helt styr på disse 13 vigtige ord i forhold til lånetagning og køb via delbetaling?

Hold 4 er fyldt, tilmeldinger kommer på venteliste.
Se også hold 5, efterår 2019: http://www.teamdriven.dk/find-kursus/pac-hold-5/
Professional Agile Coach uddannelsen giver dig de kompetencer og værktøjer, der skal til for, at du kan fungere som Agile Coach i en professionel kontekst. At være Agile Coach er en kompleks rolle, der kræver en solid ballast og ikke mindst intensiv træning og præcis feedback. Dette er netop fundamentet i Agile Coach uddannelsen. Uddannelsen bygger på mange års praktisk erfaring samt et teoretisk grundlag, der bl.a. er hentet i Professional Business Facilitering (IAF), Training from the Back of the Room, Professional Coaching (ICF), NLP, Management 3.0 mm. Deltagerne på kurset kan forvente at blive løbende udfordret igennem hele kursusforløbet, og at hver deltager gennemgår en helt personlig udvikling, der har bidraget med at opbygge ballast og ro i forhold til deres kommende rolle som Professional Agile Coach. Målt på disse parametre er Professional Agile Coach uddannelsen ”second to none”.
Skriv til info@teamdriven.dk, hvis du vil høre nærmere om uddannelsen og læs mere på www.ProfessionalAgileCoach.dk (udtalelser fra tidligere deltagere og andre detaljer.
Der optages 12 deltagere på hvert hold. Der starter to hold hvert år (efter jul og efter sommerferien).
Uddannelsen er opbygget omkring 5 moduler:
Få rammesat din rolle som Agile Coach og hvad du som Professional Agile Coach forventes at kunne gøre. Du lærer om, hvordan du arbejder med forandringsledelse i og omkring et team og begynder på at udføre individuel coaching.
Dag 1: Rammesætning, rollen som Agile Coach
Er der etablerede grupper, der arbejder med individuel coaching frem mod modul 2.
Har alle deltagere fået en mentor, der vil arbejde sideløbende med personlig udvikling under hele uddannelsen.
Vi bygger oven på viden fra modul 1 og lærer flere coaching modeller og teknikker og begynder at arbejde med coaching i en agil kontekst.
Er der etablerede grupper, der arbejder med team coaching.
Vi bygger et solidt fundament for facilitering i en professional kontekst. Vi lærer de mest udbredte modeller og teknikker og bruger også coaching teknikker fra Modul 1 og 2. Dernæst sætter vi professional business facilitering i en agil kontekst.
Er der etableret grupper, der arbejder med en praktisk faciliteringsopgave frem mod Modul 4.
Deltagerne får et teoretisk indblik i, hvordan man lærer bedst, hvornår man skal bruge undervisningsteknikker, og vi afprøver ikke mindst undervisningsmodeller og teknikker i praksis.
Dag 1: Træningsmodeller, principper, teknikker
Dag 2: Undervisning i en agile kontekst
Efter Modul 4:
Arbejder man med en individuel skriftlig opgave (del 2), der tager udgangspunkt i forståelsesrammen.
Er der etableret grupper, der forbereder den praktiske certificeringsopgave frem mod Modul 5.
Certificerings- og festdag. Den sidste praktiske opgave skal bestås for, at man som deltager bliver certificeret Professional Agile Coach.
Dag 1: Praktisk certificering baseret på konkret case
Forudsætning
Målgruppen for uddannelsen er Scrum Masters og Agile Coaches. Development Team Members, ledere og projektledere i transition. Forudsætning for at kunne deltage på uddannelsen er:
Et indledende interview der handler om kandidatens erfaring og ikke mindst kandidatens forståelse af Agile.
Kravene til uddannelsens certificering er følgende:
Aktiv deltagelse på alle moduler, herunder at understøtte egen og andres læringsproces.
Kvalitet af individuel besvarelse af skriftlig certificeringsopgave del 1 + 2 (Modul 2 og Modul 4).
Aktiv brug af mentorordning under forløbet (Modul 1).
At den afsluttende praktiske certificeringsopgave bestås (Modul 5).
Udover deltagelse på alle 5 moduler kan deltagerne forvente at skulle bruge cirka 30-40 timer på opgaver imellem modulerne.
Hvad får du?
En helstøbt uddannelse med al den viden, der skal til for at blive Certificeret Professional Agile Coach. En unik fordel i enhver Agil Coachs videre karriere.
En unik Professional Agile Coach ”manual” der indeholder alle de modeller og praktikker, som er brugt på kurset.
Kreditering af certificering på www.professionalagilecoach.dk.
Lokation: København og Aarhus
Mads er certificeret Professional Scrum Træner hos Scrum.org og er en af de mest erfarne i Danmark inden for implementering af og praktisk arbejde med Scrum, Kanban og Agile teknikker. Han har omkring 20 års erfaring med at arbejde agilt fra mange danske og internationale virksomheder og har som Udviklingschef/CTO indført Scrum i mange forskellige virksomheder med afdelinger i DK, Østeuropa og Asien. Han har mere end 15 års praktisk erfaring med at lede teams og afdelinger til at blive mere agile og skabe flere resultater med mere motiverede medarbejdere
Læs mere om Mads på LinkedIn, Scrum.org eller MadsTroelsHansen.com
Ole er en passioneret produktudvikler med særlig fokus på de agile værdier og principper. Han har gennem de seneste 16 år arbejdet med delivery og discovery praktikker og teknikker hos en lang række virksomheder.
Oles repertoire er bredt; Eksempelvis har han vundet iværksætterpriser med egne startup og samtidig haft ansvar for nogle af de største agile transitioner i Danmark. Ole er certificeret facilitator, coach og har været certificeret scrum.org trainer siden 2010.
Læs mere om Ole på LinkedIn
Frederiksgade 74CD, · 8000 Aarhus C · WEOffices, Strandvejen 70, 2. sal · 2900 Hellerup

Giv os feedback eller rapportér fejl
PriceRunner lister alle forhandlere - endda dem som ikke betaler os. Denne forhandler har valgt ikke at være en PriceRunner kunde i denne kategori - derfor vises ingen direkte links.
Evalueringen af denne forhandler er blevet samlet fra købere gennem vores "Customer Satisfaction Evaluation" program
Tilføj til min liste Gemt
Hovedpude serien "Snedronningen" der er produceret af danske Ringsted Dun er en hovedpude i særklasse. Her får du en superlækker gåseduns hovedpude med 3 kamre bestående af gåsedun i yderste lag, der skaber en behagelig blødhed. I det inderste mindre info
Hovedpude serien "Snedronningen" der er produceret af danske Ringsted Dun er en hovedpude ... Mere Info
TEMPUR® Millennium hovedpude støtter din nakke, hvad enten du sover på ryggen eller på siden. Med sin fremadhældende kant yder TEMPUR® Millennium pude ideel støtte til den øverste del af rygsøjlen. TEMPUR® Hovedpuden er designet som en støttepude, som giver mere støtte ved nakke og skulder. For at finde en velegnet størrelse til personen der skal bruge puden, skal du tage den størrelse t-shirt personen bruger. Andre størrelser : Millennium Small : 54x32x9,5/5cm Millennium Medium : 54x32x11/6cm M mindre info
TEMPUR® Millennium hovedpude støtter din nakke, hvad enten du sover på ryggen eller på siden. Med si... Mere Info
Råhvidt kuvertlagen i 90x210 cm. Dette lagen er af absolut højeste kvalitet, alle vores lagner er fra danske CPH Living og bliver produceret i Europa. Lagnerne har tilfælles at de laves i percale af bedste kvalitet, med en meget tæt vævning som gør at kva mindre info
Råhvidt kuvertlagen i 90x210 cm. Dette lagen er af absolut højeste kvalitet, alle vores lagner er fr... Mere Info
Med et split-lagen fra Bedre Nætter opnår du et sundt, tørt og behageligt søvnmiljø. Den høje trådtæthed på 250 tråde pr. kvadrattomme, sikrer at lagnet praktisk afgiver fugten på fornem vis, og skaber på den måde de mest optimale forudsætninger for din s mindre info
Med et split-lagen fra Bedre Nætter opnår du et sundt, tørt og behageligt søvnmiljø. Den høje trådtæ... Mere Info
Det er ikke unormalt, at man engang imellem kan opleve, at man kommer til at lade vandet i sengen, når man sover. For de fleste handler det om, at man har haft drøm, hvor man er gået på toilettet og derved er kommet til at tisse i sengen. Det er selvfølge mindre info
Det er ikke unormalt, at man engang imellem kan opleve, at man kommer til at lade vandet i sengen, n... Mere Info
Svinedrengen dyneEn prins fra det lille kongerige ønskede sig at gifte sig med Kejserens datter, så en dag sendte han hende en smuk rose fra hans faders grav og en syngende Nattergal. Prinsessen ville hverken have blomsten eller fuglen, da fandt kunstige mindre info
Svinedrengen dyneEn prins fra det lille kongerige ønskede sig at gifte sig med Kejserens datter, så ... Mere Info
Råhvidt kuvertlagen i 140x200 cm. Dette lagen er af absolut højeste kvalitet, alle vores lagner er fra danske CPH Living og bliver produceret i Europa. Lagnerne har tilfælles at de laves i percale af bedste kvalitet, med en meget tæt vævning som gør at kv mindre info
Råhvidt kuvertlagen i 140x200 cm. Dette lagen er af absolut højeste kvalitet, alle vores lagner er f... Mere Info
Hvidt kuvertlagen i 80x200 cm. Dette lagen er af absolut højeste kvalitet, alle vores lagner er fra danske CPH Living og bliver produceret i Europa. Lagnerne har tilfælles at de laves i percale af bedste kvalitet, med en meget tæt vævning som gør at kvali mindre info
Hvidt kuvertlagen i 80x200 cm. Dette lagen er af absolut højeste kvalitet, alle vores lagner er fra ... Mere Info
Hovedpuden Ergomagic kan tilpasses alle liggepositioner og er produceret af danske Temprakon. Ergomagic puden er en danskproduceret kvalitetspude, som du selv kan forme efter dine ønsker. Hovedpuden giver dig således en unik mulighed for selv at bestemme mindre info
Hvidt kuvertlagen i 140x200 cm. Dette lagen er af absolut højeste kvalitet, alle vores lagner er fra danske CPH Living og bliver produceret i Europa. Lagnerne har tilfælles at de laves i percale af bedste kvalitet, med en meget tæt vævning som gør at kval mindre info
Hvidt kuvertlagen i 140x200 cm. Dette lagen er af absolut højeste kvalitet, alle vores lagner er fra... Mere Info
Hovedpuden "Svinedrengen" er en lækker pude i bomuldssatin med boks-kant bestående af moskusdun og småfjer. Hovedpuden er en 3-Lags Mellem hovedpude fra den danske producent Ringsted Dun.Specifikationer:Hovedpudens kerne består af 30% Moskusdun og 70 mindre info
3-lags hovedpude HøjMed en pude fra Temprakon er du sikker på at forbedre din nattesøvn. Hos Bedre Nætter stræber vi efter at tilbyde den bedst mulige nattesøvn til vores kunder, og derfor har vi indgået et samarbejde med den danske dyne- og hovedpude-pro mindre info
3-lags hovedpude HøjMed en pude fra Temprakon er du sikker på at forbedre din nattesøvn. Hos Bedre N... Mere Info
Snedronningen dyneDette eventyr om handler de uadskillelige venner, Kay og Gerda. En dag fik Kay en splint af et dæmonisk spejl i øjet, og derfor kunne han ikke længere se verdens skønhed. Endnu et glaskorn havde ramt Kay, og da blev hans hjerte forvandle mindre info
NB! Bekræft venligst forhandlerens pris og produktinformation inden du gør dit køb.
Håndklæde & badeværelse (6517)
En- eller flerfarvet
Andre Mærker (11)
Bjørn Wiinblad (89)
Susanne Schjerning (163)
Dækkeservietter (312)
Lænestolsbetræk (134)
AmagerNetshop.dk (5)
Bedste Brugskunst (22)
Billig-arbejdstøj.dk (21)
Billigvoks.dk (3)
Bjørn Wiinblad (2)
Boostdithjem.dk (4)
Bøge Køkkenudstyr (1)
Børnebiksen (3)
Børnenes Kartel (1)
Børnenes Magasin (1)
Børneværelse med Udsigt (188)
Campingpriser.dk (1)
Campingudstyr.dk (1)
Cykelpartner.dk (5)
Dagensbog (1)
Danskfarveshop (33)
De seje små (1)
Din Tæppekæde.dk (44)
Drengeogpiger.dk (11)
DugeogServietter.dk (40)
Englefryd Brugskunst (41)
Erling Christensen Møbler (8)
Eventyrskabet (3)
Godsejeren (1)
Gulv og Fliseeksperten (2)
Jacobsen møbler (450)
Kaffehjørnet (1)
Knud Larsen Byggecenter (2)
Kontorartikler.nu (8)
Kvalitetsbørn (9)
Køkkenmagasinet (129)
Legetøjseksperten (3)
Lille lykke (2)
Lærke og Lillebror (58)
Mette Blomsterberg (5)
Michaels Jagt & Fiskeri (7)
Møbellageret (28)
Nygaard Tønder (2)
Opvaskebørsten (10)
OS Frisørartikler (17)
REN velvære (7)
Rene-naturprodukter (6)
RigtigKaffe.dk (2)
Roser er røde (8)
Smageklubben (1)
Stoevsugerposen.dk (3)
stormagasinet.dk (32)
Thorsen Møbler (83)
Tæppebutikken.dk (4)
Vestergaard Møbler (14)
Årstidens Dug (52)
Økologisk Supermarked.dk (2)
ØnskeBørn (5)
Vis alle filtre Vis færre filtre

Vi tror på, vi alle har brug for at opleve at blive set, hørt og mødt – med nærvær! Derfor tilbyder vi hos Unisans en række fællesskaber med fokus på samtalen som katalysator for medskabelse og interaktion med andre.
Fællesskaber hos Unisans er lig med samlingspunkter for mennesker, der gerne vil tale sammen på en ny måde. Det minder mest af alt om at tilbringe en hyggelig aften på café – hvilket det jo egentlig også er, da de holdes på vores Café Sans. Forskellen er bare, at du sagtens kan møde op alene, for værten for dit fællesskab søger for, at du kommer i snak med de andre spændende gæster uden at skulle bruge tid på at spørge ”Nå, hvad laver du så?”.
På tværs af fag
Et netværk for alle, der arbejder med andre mennesker og bruger sig selv om ressource heri. Vi mødes en gang om måneden.
I dette netværk skaber vi et rum til samtalen om det, der er vigtigt inden for dit og de andre deltageres arbejdsfelt. Hvilke udfordringer oplever I? Hvad drømmer I om kunne være muligt? Hvordan kan vi bedst lære af hinanden? Osv.
Med andre ord perspektiverer vi jeres faglige, personlige og sociale identitet, der fører til ansvarlig livskvalitet. Det handler om medskabelse og trivsel – for alle – i relation til adfærd, kultur og miljø.
Møderne struktureres efter samskabende og inkluderende principper, så alle får mulighed for at bidrage, innovere og lære af hinanden.
Prisen pr. måned er 100 kr. Vi mødes kl. 16-19, den sidste torsdag i måneden.
Meld mig til nu
2x månedligt netværk for dig mellem 15 og 22 år. Det vil sige, du hører til generation z.
Gennem co-creation undersøger vi, hvordan du og gruppen kan bidrage med merværdi i skabelsen af samfundet og arbejdspladserne. Så arbejdspladserne også kan se, hvordan I som generation kan være med til at forme fremtidens virksomheder og produkter.
Vi arbejder ud fra lyst, interesse, initiativ og inklusion. Det handler om, hvad vi kan skabe sammen i trygge rammer, og hvordan vi kan få feedback og anerkendelse til at gøre en forskel.
Prisen pr. måned er 150 kr. Vi mødes kl. 19-22, onsdag i lige uger.
1x månedligt netværk for dig mellem 25 og 35 år. Det vil sige, du hører til generation Y.
Her handler det om, hvorfor det er vigtig, at du finder et arbejde, der harmonerer med dine værdier, og hvad du kan gøre, når du er ansat, for at virksomheden bliver mere socialt ansvarlig og bæredygtig. Hvor meget vi hjælper og giver tilbage til samfundet.
Vi udveksler med hinanden og undersøger, hvordan vi bedst kan hjælpe hinanden med at realisere de drømme, vi har. Sammen stiller vi skarpt på ’hvorfor’ i relation til de vigtigste områder af livet.
Prisen pr. måned er 100 kr. Vi mødes kl. 19-22, den første torsdag i måneden.
Et netværk for de unge, de enlige, for familien og for dem, der siger ’bare fordi jeg har lyst’. Vi mødes en gang om måneden.
Vi mødes på tværs af generationer, etnicitet, økonomi og faglighed. Her mødes vi, fordi vi har lyst til at møde mennesker og er nysgerrige på hinanden.
Formålet er ikke kun at nyde et godt måltid mad sammen, men også at tilberede den sammen – vejledt af en kokkevært. At lave mad sammen prikker til noget eksistentielt i os og giver os noget at være sammen om. Maden bryder barriererne og prikker til vores sanser; den giver os lov til at nyde og være sansende.
”Tendensen peger på et voksende behov for at høre til og for at skabe nære relationer. Det er i fællesskaberne, vi bliver de mennesker, vi er. Derfor tilbyder vi forskellige fællesskaber. Nogle er åbne for alle, hvor fællesskabet er omdrejningspunktet, mens andre bindes sammen af noget, deltagerne har til fælles, for eksempel alder eller faglig interesse.
Det bærerende er, at vi er fælles om skabe noget. Men for at alt ikke skal være til diskussion, har vi en ramme eller et design om det at skabe fælles. På den måde sikrer vi, at fællesskaberne bliver tilgængelige og nærende – og processen rummelig og robust.”
Vi har en værktøjskasse
Mere end noget andet er samtalen den form for menneskelig interaktion, hvor vi lærer, udveksler ideer, tilbyder ressourcer og skaber udvikling. Derfor er samtalen mere end noget andet grundstenen i de fællesskaber, vi tilbyder i Unisans.
Til at skabe de bedste rammer inspireres vi af en praksis, der hedder Art of Hosting. Art of Hosting tilbyder et miks af bedste metoder til at skabe åbne og meningsfulde samtaler med, der leder til engagement og gode løsninger. De samskabende metoder er for eksempel Cirkelpraksis, World Café, Appreciative Inquiry, Open Space Technology, ProAction Café og Storytelling.
Det er open source, så du kan frit hente inspiration her – eller du kan kontakte Thine, der er en dygtig og inspirerende praktiker med masser af international erfaring.
Brug os til at holde bedre møder
Teknikkerne bag Art of Hosting og vores adfærdsdesign kan også bruges i erhvervslivet til at sikre bedre samtaler og større mødelyst…hvilket øger omsætningen og sænker udgifterne.
Ved hjælp af viden fra psykologi, sociologi og antropologi går vi ind og påvirker den kontekst, I træffer beslutninger i. Når konteksten ændres, ændres adfærden.
Vi arbejder altid på baggrund af en business case. Det betyder, at vi ikke påtager os opgaven, hvis den reelle forandring ikke vil kunne måles og dokumenteres. Formål, mandat og inddragelse er således forudsætninger i arbejdet.
Grundlæggende principper
At skabe håb og tro, at forandring er mulig
At motivere til ejerskab
At imødekomme modstand og finde ressourcer i den
At lære at udøve de nye færdigheder
Det fører til
bedre beslutninger på grund af forbedret hjerneaktivitet
bedre sammenhæng mellem arbejde og familieliv
mere optimisme på grund af lavere niveau af stresshormonet kortisol
mindre aggression og irritation på grund af lavere niveau af stresshormonet adrenalin
bedre evne til at træffe langsigtede beslutninger – i stedet for kortsigtede, der reelt ikke løser problemer
sejren er sikker, hvis forberedelsen, timingen og udførelsen er sikker.
Det skal gøre ondt, før det gør godt
evnen til at arbejde hårdt, klarhjernet og effektivt i en periode
at kunne håndtere en krisesituation i 1-3 måneder
pres på kolleger, venner og familie, hvilket kræver efterfølgende opbygning af relationer
måske øget behov for ekstra søvn og ekstra motion – hvis ikke imens, så er det vigtigt efterfølgende
kræver plads til efterreaktioner som for eksempel sygdom, træthed og sensitivitet
en måske massiv tilfredsstillelse, når jobbet er godt udført og sejren er hjemme.
Man skal yde, før man – måske – kan nyde
underminering af kroppens immunsystem, nedbrydning af hjerneceller og udløser massivt pres på hjertekar-systemet med risiko for hjertekarsygdomme og dødsfald
dårligere forhold til familie, venner og kolleger med risiko for konflikter, skilsmisse, fyring eller egen opsigelse på grund af følelsesmæssig og mental overbelastning
dårligere indtjening på grund af risiko for fejl i hele virksomhedens fødekæde
indbygget risiko for fiasko.
Der er lige nu meget hype om anerkendelse og coaching. Det næste store bliver generationsledelse. Det at lede og motivere de fem generationer på en gang, som findes på arbejdsmarkedet. Det bliver helt afgørende for, at virksomheder overlever i fremtiden. Det handler om at se hinandens fordele og udnytte dem til fordel for virksomheden.
At netværke – også en karrierehandling!
Inden du kaster dig ud i at netværke, er det en god idé at vide lidt om, hvad et netværk kan bruges til. Vi har samlet en række gode grunde til, hvorfor netværk er vigtigt!
At netværke opfattes meget forskelligt alt efter, hvem man er, og hvad man ønsker at bruge sit netværk til. Ikke desto mindre er netværk blevet anerkendt og efterspørges som en kompetence. Derfor har vi samlet et sæt gode grunde til at netværke.
Ved at netværke, kan du:
Opbygge og vedligeholde relationer
Brug dit netværk til at skabe dig et overblik over, hvem du kender, og hvem der kan blive interessant for dig, når du vil nå dine mål. Inddel dem eventuelt i grupper og sørg for at holde kontakten.
Udnytte de kontakter, du allerede har
Rigtig mange tror, at de slet ikke har et netværk, men alle har et, der kan aktiveres. Reflektér og brainstorm med dig selv, og tænk på alle de personer, du kender fra studiet, arbejde, træning, vennekreds, frivilligt arbejde, foreninger osv.
Med dit netværk ved hånden kan du undersøge, om der er nogen, der kender nogen, der kan hjælpe dig med et job – eller hvad nu årsagen er, til at du bruger dit netværk. Du kan også bruge netværket til at få den direkte kontakt til de personer, der ansætter medarbejdere.
Dine netværkskontakter kan være gode sparringspartnere. Sug gode råd til dig, mens I udveksler erfaringer.
Hvis du er i tvivl om, hvordan du kommer i gang med at netværke, kan du starte med at finde frem til tidligere skolekammerater, træningskammerater, naboer osv. De kan være interessante at inkludere i dit netværk.
Hav dine mål og målgruppen in mente, når du netværker. Kommunikér dine kompetencer klart, så du får skabt troværdighed omkring din person. Husk også, at din udstråling, stil og handlinger sender et signal til omverdenen.
Være ligeså dygtig som dem med arbejdsmarkedserfaring
sparring omkring udvikling og design af netværk
træning i processuelle greb til aktiv deltagelse
coaching i afdækning og brug af dit netværk
Vi træner jeres sanser og sætter ansvarlig livskvalitet i fokus.
Copyright © 2018 Unisans. Alle rettigheder forbeholdt.
Se alle produkter
Hjemmesiden bruger cookies. De er ufarlige og bruges til bl.a. anonym trafikmåling. Ved at bruge vores hjemmeside, accepterer du vores Hjemmesiden bruger cookies. Læs mere om vores brug af cookies

Strygestof - hvordan stryges det på?
Jeg har fået syet en masse, men jeg har også brugt en masse tid på at tænke over min situation og hvad jeg vil med et kommende arbejde. Og udover listen her, har jeg fået syet flere bestillinger, så selvom jeg ikke har nået alt, er jeg godt tilfreds :)
5 indbydelser til Mathias' 4 års fødselsdag i TMNT-tema, så skal lige lave 5x 4 ninja turtles hoveder
forslag til indbydelser til min niece Augustas dåb - gul og lilla
4 kort til 30 års fødselsdage (skal sikkert også lave for min mor :)) - min kusine og min svigerinde holder begge fest i september
shorts ala dem jeg har syet til mine drenge - mangler mønster, men måske jeg selv kan fikse det?
mit juletræstæppe - mangler kun stikkestingene i hvid, men gud hvor er det kedeligt.....
montering af mit første håndsyede patchwork projekt - min turkise pude med sekskanter, hvor jeg nu kun mangler 5-6 stykker
5 bluser til Oliver i str 122 - mangler 1, for er lige blevet færdig med denne:
kjole til Mathildes 4 års fødselsdag - igang (hendes fødselsdag er fredag, men den holdes på søndag)
gaver til Augustas dåb (har ikke helt besluttet mig for hvad) - er i gang med at købe stof til et patchworktæppe
I morgen begynder oktober og der har Lise sat gang i Kids Month, se det hele og følg med på hendes blog Savværksvej - jeg deltager også med nogle børneting, da min store niece jo har fødselsdag og min lille niece skal døbes, og det kræver jo gaver fra Faster <3 I morges sagde min store niece til hendes mor "Den eneste langærmede jeg kan have på i dag, er den faster har lavet" <3 og derfor bliver jeg ved med at sy/lave gaver til "mine" to skønne piger <3
En lille slutspurt og min kjole til min nieces dåb er nu færdig, og jeg kan sætte endnu et lille hak på min to do liste for september.
Der var lidt stof til overs og det blev til et par bløde bukser til min lille niece i str 62/68, som min svigerinde heldigvis blev vild med, da jeg sendte hende et billede på sms (ku' ikke lige vente til vi ses på søndag :P)
tirsdag den 29. september 2015
I sidste uge var jeg i Kbh til møde med min karriererådgiver, og nu jeg var derinde, var jeg lige en tur i Stof & Stil for bl.a. at købe turkis rib/jersey.
Bukser og shorts til Oliver, tror de har manglet elastik og rib i livet siden sidste efterår.....
Bløde babybukser (mit eget mønster) str. 74/80 - der ku' lige blive til to par bukser efter jeg havde klippet bluserne, og nu er stoffet brugt :)
En hel stak turkis tøj og endnu et hak på min to do liste for september ;)
Etiketter: bluse, bukser, børnetøj, Ottobre, ranglan, shorts, syning, to do - ta da
I fredags holdt jeg jo fødselsdag for Mathias. Først var børnehaven (dvs. 8 af hans jævnaldrende venner og to pædagoger) på besøg, de fik pølsehorn, gulerødder, agurker, vindruer og vandmelonspizza - det hele vakte stor glæde
Mathias 4 år (blusen er fra da Oliver blev 4 år :))
Solen skinnede, og døren var pyntet med et fint ballon-4-tal fra Søstrene Grene
Om aftenen havde jeg lavet 4 pizzaer, 3 i ovnen og 1 på grillen og det passede helt perfekt, for der var kun et lille bitte stykke tilbage, som min morfar og bror endte med at dele. Derudover var der snackfade med gulerødder, agurker og tomat som turtles-hoveder.
Øjnene er et æggebægre med dip og en lille blå vindrue
Den blå blev droppet, da jeg havde alt for meget fyld af de andre slags :)
Etiketter: dessert, fødselsdag, kager, mad, Mathias, temafødselsdag
I dag blev mine drenge hentet af deres bedstevenners mor. Oliver går i klasse med Nikolaj, som han også oftest legede med i børnehaven. Nede i børnehaven leger Mathias med Ida, som er Nikolajs lillesøster. Så det er så hyggeligt at de fire kan lege sammen, og i dag var de så hjemme hos Nikolaj og Ida, og det betød at jeg havde hele dagen fra kl. 8 til kl 17 for mig selv. Det betød, at jeg bl.a. fik syet disse 6 sæt hynder til trip trap stolene færdige, og så er jeg også kommet lidt videre med et par andre projekter.
Jeg er lige i opstarten af en omgang forkølelse, så jeg vil skynde mig at putte mig under dynen med en god kop te og Greys Hvide Verden på tv'et. God aften :)
Jeg siger sjældent nej til en udfordring, og derfor kæmpede jeg i sidste uge med et betræk til en tvillingeammepude af mærket Double Blessings. Jeg havde det originale betræk at gå ud fra, men der var lidt stræk i det, så det var lidt svært at måle de forskellige dele, for der var virkelig mange detaljer.
Jeg har endnu ikke modtaget en tilbagemelding fra den kommende tvillingemor, men jeg endte i hvert fald med at være godt tilfreds med resultatet.
Jeg har lige kigget på min to do liste for september, og jeg har faktisk nået meget mindre end jeg troede... Men til gengæld har jeg fået syet en masse andre ting, og måske kan jeg lige få lavet en lille slutspurt de sidste dage af måneden :)
Træthed, en drillende overlocker og tidspres gjorde det besværligt at få Mathias' gaver færdige, men det lykkedes med lidt skønhedsfejl.
Et par turkise bukser med lommer med Olaf og Sven
Jeg har syet bukserne med foer, da det jo allerede er begyndt at blive lidt koldt udenfor
Overlockeren drillede, men en omtrådning hjalp lidt, men der er lidt skønhedsfejl ved limningen.
Disse gaver har Mathias åbnet her til morgen: Turtles bluse, 2 æsker LEGO, 3 figurer fra Frost og en notesbog fra Søstrene Grene (han er dødmisundelig på Olivers lille notesbog, hvori han hver dag skriver lidt af hvert i :)) Og nu venter vi bare på 9 af hans venner og to voksne kommer på besøg fra børnehaven :)
Etiketter: bukser, børnetøj, fødselsdag, gaver, Mathias, overlocker, syning
Øvelse gør som bekendt mester, så jeg blev simpelthen nødt til at prøve at lave grape-macarons igen, for jeg var jo ikke helt tilfreds sidst. Jeg har stadig taget udgangspunkt i Chocolat's opskrift på citronmacaron, men har lavet 1,5 gang, da det passer med et bæger pasteuriserede æggehvider.
Bundene (ca. 36 stk - 18 færdige macarons)
65 g afskallede mandler
38 g sukker
Jeg følger Majas vejledning, men tilsætter pastafarven til æggehviderne, når de er pisket næsten færdigt, og så i den sidste piskning bliver farven fint fordelt.
150g hvid chokolade
7,5 spsk piskefløde
Jeg finhakker chokoladen og kommer den i en skål sammen med grapesaft og -skal. Fløden opvarmes på komfur sammen med pastafarven. Min fløde så nærmest lyserød ud i aftenbelysningen, men det endte med den meste perfekte orange-røde ganache (chokoladen er jo gul). Den varme fløde hældes over chokoladen, lad den stå lidt før ganachen røres glat. Hældes på sprøjtepose og afkøles til en fastere konsistens, inden den sprøjtes mellem bundene :)
Denne gang fik macaronbundene "fødder", og jeg er godt tilfreds med det færdige resultat, selvom de ikke ser ud som professionelle bageres :)
D. 12. september fejrede vi min svigerindes 30 års fødselsdag. På hendes ønskeseddel stod en nålepude, og jeg overvejede at sy en til hende, men jeg kom i tvivl om det virkelig var en lille pude til knappenåle hun ønskede sig. Om aftenen var vi og mine forældre med hjemme hos min bror og svigerinde, og der snakkede vi om hendes gaver, og hun nævnte, at hun havde troet jeg ville lave en nålepude til hende.
I dag er hendes rigtige fødselsdag, og om en halv time henter hun mig og så skal vi ud og spise fødselsdagsbrunch, og så skal hun da have en lille ekstre gave - nemlig en nålepude jeg syede i går aftes.
Ideen er set her, men jeg har ændret lidt i mønstret.
En anden side med en lille flap der dækker over synålene
En tredje side med en lomme til saksen
Pink til min svigerinde.
Etiketter: familien, fødselsdag, gave, syning
Jeg har jo ikke bil, så jeg havde spurgt mine forældre om de ville med til Åbent Landbrug på en svinegård i nabobyen Slangerup (Tilsbæk i Uvelse). Da vi kørte derud begyndte det at regne lidt, så vi begyndte i den store maskinhal, hvor vi smagte Antonius medisterpølse, kørte på minitraktorer, fandt karameller i kornet og gættede med i konkurrencen.
Så gik vi ud og kiggede på de STORE traktorer, og min far kører med traktor på hans arbejde, så han tog hjemmevant drengene med op i de store maskiner.
Og så ville vi ind i stalden, og der var så en lang kø, for det viste sig, at vi skulle have sko og overtøj af for at få en engangsdragt og gummistøvler på, inden vi måtte gå ind til grisene. Det begyndte at regne, mens vi stod i køen, vi blev lidt våde, men lige da vi begyndte at blive kolde, blev det vores tur til at skifte tøj og vaske hænder.
Mine drenge og mine forældre <3
Oliver var den mest modige af mine drenge, og det var en dejlig oplevelse at komme så tæt på de små grise :) Den brune numse på den ene gris, skyldes at hangrisene er brune, og det smitter desværre nogle gange af på smågrisene. Jeg skriver "desværre", fordi avleren fortalte at han ikke kan sælge brune flæskestege, fordi forbrugerne tror de fejler noget. På gården havde de ca. 850 søer og 2 orner, og producerede ca. 26.000 smågrise om året! De to orner var bare til hygge, for de inseminerer grisene med købesæd, og ornerne skal så bare være der for at skabe en stemning for de brunstige søer :)
Jeg har været til Åbent Landbrug flere år nu, men det var første gang for mine forældre, og især min far var positiv overrasket, både over antallet af deltagere, men også hele arrangementet. Som han sagde "Jeg troede vi ville være der en times tid og så køre hjem", men vi var der vist i 3,5 time, og nåede da også en lun frikadellesandwich i deres cafe :) Alt i alt en super hyggelig søndag, og det kan kun anbefales at deltage :)
Etiketter: familien, hygge, åbent landbrug
Den store bagedyst er igen i gang på DR1, og jeg ser troligt med hver onsdag. Samtidig er jeg begyndt at se den britiske version, som bliver sendt på TV2Fri, og derudover ser jeg også genudsendelsen af Masterchef - Dommernes duel på TV3. Al den bagning og køkkenleg med de fineste serveringer, gav mig akutte bage-abstinenser, så i dag har jeg været i køkkenet :)
Det blev til et havregrynsfranskbrød til weekendens morgenmad, et forsøg med grape-macaron og den klassiske Red Velvet kage (bruges en del i Cake Boss, som jeg selvfølgelig også får set noget af på kanalen TLC).
Og som i de nævnte programmer, går ikke alt som forventet! Jeg glemte at min brødform IKKE er slip-let, så en del af brødskorpen blev siddende i formen, så brødet er pænest oppefra :P Mine macarons hævede ikke op og fik 'fødder', sådan som de skal. Måske fordi jeg kom for lidt dej på hver macaron, de blev nemlig også meget skrøbelige og porøse. Og så glemte jeg at komme lidt farve i dejen - UPS! Den der blege lyse farve er altså lidt kedelig:( Men det var SKØNT at lege lidt i køkkenet igen, kunne godt mærke det er ved at være lidt tid siden sidst...
Etiketter: bagning, bagværk, Cupcakes, TV, TV-programmer
35 store runde cirkler til barnevogne, 70 små håndklippede cirkler (for jeg købte først en cirkel-punch da jeg var færdig med at klippe dem ud!!), 105 små hjerter og 175 små similisten, samt en masse dobbeltklæbende tape - og 'vupti' var der 35 dåbskort til min bror og svigerinde der snart skal have min lille niece døbt.
Om kort tid får jeg jo selv en indbydelse, men jeg ved allerede nu, at jeg får en stor rolle, de har nemlig valgt mig som gudmor til lille Augusta <3
Nøj jeg er øm i ryggen efter jeg flyttede de 1,5 ton sten i går, så jeg har siddet en del med min varmepude på for at lindre lidt. Men jeg har da formået at få lavet noget færdigt alligevel.
Shorts til Mathias str 104 - jeg er virkelig blevet vild med det mønster og er ved at have helt styr på de ribkanter :)
I weekenden er jeg blevet færdig med nogle bestillinger samt et par ekstra gymnastik-shorts til Oliver (str. 122)
Jeg prøver stadig at få min bunke med igangværende ting færdig, men indimellem kommer jeg lige til at klippe noget nyt. Har f.eks. klippet en masse hagesmække af resten af stoffet med de mulitfarvede stjerner (fra babynesten) bare fordi jeg jo havde stoffet fremme og synes det passede godt til det projekt, men jeg burde vente med at klippe mere, indtil mine andre ting er færdige....
Nå, nu vil jeg sætte mig i sofaen med mine varmepuder og pleje min ømme ryg med en god kop te og en skål lækker choko-marcipan-is, hvilket er min absolutte is-favorit - og den fra hjemis er virkelig god :)
I fredags fik jeg leveret mine to tons granitskærver, og i dag har jeg så flyttet ca 1,5 ton selv.
Før arbejdet gik i gang
Mine to hjælpere <3
ca. 1,5 ton sten er nu fyld i mit bed, hvor mit nye træ er plantet (de to små grønne tingester i hver ende er mine hortensiaer). Det var meningen, jeg ville have et rosenmandeltræ, men det viser sig at det ofte bliver ramt af skimmelsvamp. Derfor fik jeg anbefalet et kojou-no-mai træ, og jeg glæder mig til at se det blomstre til foråret :)
Min krop er godt brugt og jeg frygter hvordan den har det i morgen......
På mine to ferier her i sommers har jeg syet mit første håndsyede patchwork. Og i dag fik jeg endelig syet bagsiden på puden, så nu kan jeg krydse endnu en ting af på min to do liste :)
Selve puden er vist lidt for tyk, for det ser ud til pudebetrækket har 'ører' :P Men måske det bliver bedre, når jeg får brugt puden lidt? Puden er nemlig en gammel hjemmesyet sag fra da min morfar fandt en kæmpe sæk med pudefyld på loftet :)
Endnu et hak på min to do liste, nemlig de fire kort til 30 års fødselsdage - de 2 kort er til min mor og de 2 andre skal jeg selv bruge.
De to lyserøde kort er til min svigerinde Louise, som vi i dag skal fejre med en sejltur i Lyngby efterfulgt af frokost og kage. Forhåbentlig bliver det godt vejr, når nu vi skal være ude hele dagen.
Det blå/turkis og det grønne kort er til min kusine, som vi skal fejre ved en børnefri fest om to uger. Det bliver to vidt forskellige fester, men det er kun fedt med lidt forskellighed :)
Fik også lige lavet et par andre kort færdige, og jeg glæder mig til snart at fylde hele spisebordet med pap og papir og klippe-klistret en masse kort, for det har jeg altså savnet at gøre!
Abonner på: Indlæg (Atom)
Lidt om mig
Jeg hedder Pia og fra den gode årgang '84. Jeg har to drenge, Oliver fra marts 2009 og Mathias fra september 2011. Jeg er uddannet cand.merc. og jeg er rigtig glad for mit arbejde. Men når jeg er hjemme elsker jeg at være kreativ og bruger en stor del af min fritid på mine utallige sy- og klippeprojekter og på at afprøve en masse kageopkrifter.
Stort udvalg af forskellige stoffer
Kontakt mig...
Hvis du har brug for hjælp, eller du finder noget, du godt kan lide, så send endelig en mail - jeg laver gerne ting på bestilling, når tiden tillader det :)
Min mail er: p.lindehoej@gmail.com
Dette skriver jeg om
OBS: Se nyt mønster i dette indlæg Så har jeg fået lavet endnu en pude til Stokke Tripp Trapp stolen. Og denne gang har jeg taget billed...
Jeg fik jo i weekenden lavet både mønster OG barnevognspude, og da jeg selv har googlet forgæves efter mønster og vejledning, har jeg forsøg...
Et længere forsinket indlæg, men her er mit sidste indlæg i novembers "Sy til din baby" :) Det startede med at jeg ville sy en p...
I dag bliver det bare til et billede af nytårsdesserten . Jeg er ret godt tilfreds med både smag og anretning - det er utroligt, hvor lidt d...
Februar har været virkelig god ved mig, har haft nogle dejlige oplevelser med folk jeg holder utrolig meget af. Jeg havde fødselsdag, blev ...
På en måde er jeg ret glad for at marts endelig er færdig! Den har nemlig været ret så travl, så jeg har glædet mig til at kunne slappe l...
Min dejlige far er også blevet fejret i dag. Med en æske ølfrøer fra vores lokale Kleine's Cafe og så med en Hugo Boss deo fra Matas ....
Bruger du Endomondo-app'en kender du sikkert til deres irriterende månedsmails. Altså dem hvor de fortæller hvor meget (eller egentlig ...
I sidste uge havde jeg et par lidt trætte bananer, og derfor tryllede jeg dem om til bananpandekager. De to bananer blev blendet sammen med...
Maj måned har været god ved mig. Jeg har læst bøger, kommet i mit livs bedste form, fået en flot 3. plads i FitChallenge med det 3. højest...
Her læser jeg med

Med mere end 20 års erfaring inden for byggebranchen kan vi tilbyde vores kunder en optimal løsning når der søges en kranfører på korttidskontrakt såvel som langtidskontrakt. Vi har tårn og svingkran A-certifikat.
Vi er en lille virksomhed uden stor administration. Dette kommer vores kunder tilgode gennem fornuftige priser, høj kvalitet og stor fleksibilitet.
Vi stiller gerne vores egne erfaringer og ekspertise til rådighed og rådgiver gerne om alle aspekter af kran faget og skræddersyet en kranfører løsning tilpasset til din virksomhed.
Brug for en kranfører vikar?
Har du nogle spørgsmål så kontakt os

LejeDisco.dk - Udstyr til festen
Har du glemt dit kodeord?
Spar pengene til en dyr DJ!
Stor lyd til små penge!
Røgmaskiner fra 100 kr!
LejeDisco.dk byder Velkommen!
Her hos Lejedisco.dk kan du leje musikanlæg og andre flotte og seje effekter til fester og arrangementer af enhver størrelse og form. Priserne er i bund og servicen er i top.
Vælg et af vores forslag eller sammensæt selv et anlæg ud fra vores forskellige højtalere. Du kan også vælge et pakketilbud, til en lav samlet pris, med alt hvad du behøver for at sætte gang i dansegulvet!
Har du brug for hjælp til at vælge det rigtige for netop jeres arrangement, skal du ikke tøve med at kontakte os!
Vi hjælper med et smil!
Få en god pris på samlet løsning
Komplette pakker med alt der skal bruges for at starte festen op!
Se vores pakker
Se forslag til anlæg her
Vælg selv hvilke højtalere du ønsker eller følg et af vores forslag!
Det er billigere end du tror!
Kontakt os i dag og vi vender lynhurtigt tilbage med et godt tilbud på en løsning til dig!
2018 © LejeDisco.dk. Alle rettigheder forbeholdes.

Ved at bruge sitet accepterer du dette.
Læs mere OK
Gemte søgninger
Send dit tip til redaktionen!
Felter markeret med * er påkrævede felter.
Dit navn: *
Weekenden bød på kamp til stregen da New Zealand "bød op til dans" i Lillehammer under de actionfyldte verdensmesterskaber i Stihl Timbersports.
Fredag 3. november sydede Håkons hallen af aktivitet da holdkonkurrencerne blev fløjtet i gang. Danmark var et af de første hold på banen, men nåede desværre kun til Second Chance, og havde derefter første parket til at opleve de regerende verdensmestre, Australien, blive slået af deres årelange rivaler New Zealand.
Ingen tvivl om at det var et bomstærkt New Zealandsk hold med et unikt godt samarbejde, der gjorde forskellen, efterhånden som de fik kæmpet sig op gennem rækkerne. På vejen slog de så stærke rivaler som England, USA og Canada. Det på tros af at canadierne fik deres bedste tid nogensinde, helt nede på 48,36 sekund.
I finalen stod New Zealand overfor årets overraskelse, Polen, som oven i købet kæmpede sig vej gennem konkurrencerne med bare tre mand på holdet.
Det polske hold tabte med relativ lille margin til New Zealand, og der er intet at sige til, at det var en ekstrem tilfreds polsk atlet, Krystian Arkadiusz, der efterfølgende udtalte:
"Tidligere var det en fuldstændig urealistisk tanke for os at komme på podiet. Vi er ekstremt lykkelige over sølvmedaljen i dag".
Sidste års vinder, Australien tog bronzemedaljen i holdkonkurrencerne.
For niende gang lykkedes det new zealandske Jason Wynyard at snuppe verdensmesterskabet for næsen af sine konkurrenter i de individuelle kampe i Stihl Timbersports.
Der var tæt konkurrence mellem australske Brad de Losa og Jason Wynyard, og før selve finalen var det kun tre point, der adskilte de to konkurrenter. Med andre ord, alt kunne ske.
Undervejs i finalen lavede Brad de Losa tekniske fejl, der kostede point og havde desuden udfordringer under disciplinen Hot Saw. Brad de Losa havde svært ved at skjule sin skuffelse efter finalen.
På tredjepladsen kom Canadas Mitch Hewitt, der i den grad leverede toppræstation. Han leverede dagens rekorder i Stock Saw, Standing Block Chop og Springboard. I sidstnævnte disciplin var han ganske tæt på verdensrekorden med sin tid på 38,66 sekund. Verdensrekorden er 35,67 sek. Mitch Hewitt endte blot et enkelt point fra Brad de Losa, primært grundet udfordringer i disciplinen Single Buck.
Alt i alt var verdensmesterskaberne i Stihl Timbersports en succes med omkring 3000 tilskuere begge dage. Atleterne kan allerede nu se frem til næste VM, der vil foregå i Liverpool i 2018.
Indtil da, kan vi glæde os på vores egne breddegrader til de Nordiske Mesterskaber, der i år vil foregå på Roskilde Dyrskue den 8-10 juni 2018.
Tip os, hvis du har en god historie
Opkridtningsrobot bliver en kollega - ikke en konkurrent
Det rigtige valg af traktor
Højtydende og miljøvenlig motor overholder de nye Stage 5 miljøkrav
Reservedele til have/park maskiner salg af nye maskiner
Lastbil kører ind i bro - frygter for sammenstyrtning
Se mere fra Maskinteknik
Milliardprojekt med tårn på 280 meter rykker et lille skridt nærmere
Se mere fra Dagens Byggeri
Tilmeld nyhedsbrev
Modtag vores aktuelle branche­nyheder i din indbakke to gange om ugen
Læs også tidligere udgaver her
Stå op og slå græs
Mere PEFC-træ i Danmark
Læs alle nyheder
Selvom man er lam, kan man godt køre maskiner
Danmark er klar til at indtage Budapest
Flere Facebook nyheder
Se flere jobs
Grønteknik sikrer den bredeste dækning af den samlede bygge- og anlægssektor
Kontakt os endelig hvis du har en god historie, nyhed eller pressemeddelelse.
Du kan læse mere om
Har du problemer med sitet eller brug for anden hjælp?
Er magasinet udeblevet?
Se alle medarbejdere
Copyright © 2013-2017 Grønteknik - en del af FBG Medier A/S.
Læs vores behandling af personoplysninger og vilkår for brug.
Vær på forkant med de mest aktuelle nyheder alle ugens dage. Tilmeld dig nyhedsbrevet og modtag en nyhedsoversigt fem gange om ugen - mandag til fredag - ganske gratis.

Lækkert, som altid
god og lækker på fyld og bund
Lækre pizzaer som var rygende varme! Hurtig levering af sødt bud!
Altid lækker pizza med god sprød bund og er altid færdig til den bestilte tid
Vi anbefaler, at du læser handelsbetingelserne igennem inden du handler, så du er bekendt med dine forpligtelser og rettigheder.
Du vil altid have mulighed for at anvende "tilbage"-knappen og rette eventuelle tastefejl, inden du godkender dit køb.
Vi gør opmærksom på, at købsaftalen først er bindende, når du har modtaget ordrebekræftelsen.
Afgivelse af ordre:
Ved afslutning af en bestilling får du automatisk en ordrebekræftelse, hvoraf det fremgår hvilke produkter, du har bestilt. Vi gør opmærksom på, at købsaftalen først er bindende, når du har modtaget ordrebekræftelsen. Når du har udfyldt en bestilling, vil vores system automatisk sende dig en e-mail, hvori der angives hvilke produkt/er, du har købt og vi anbefaler, at du gemmer din ordrebekræftelse.
Det er kun et elektronisk svar fra vores system som bekræfter din indtastning.
Som konsekvens heraf har vi mulighed for at annullere din ordre såfremt fejlen skyldes: tastefejl, tekniske problemer, leveringssvigt, udsolgte situationer og lignende.
Hvis du ikke modtager en e-mail, kan dette skyldes at din e-mail ikke har været gengivet korrekt, i så fald kan du kontakte vores kundeservice for at få bekræftet at vi har modtaget din bestilling.
Vi har desværre ikke mulighed for at gensende bestillingsbekræftelse via e-mail.
Alle priser er inkl. moms og gebyr, priserne er dagspriser.
Alle priserne er dagspriser og kun gældende på bestillingsdagen. Der kan derfor forekomme prisændringer. Vi forbeholder os ret til uden varsel at ændre priser pga. trykfejl og evt. prisforskelle.
De kontooplysninger du indtaster ved køb af varer bliver sendt direkte til betalingsgateway og dermed i krypteret form (SSL) som det kun er dig og indløser (eks. Nets/Teller/Swedbank mv.) der kan læse. Der er således ingen andre der ser eller gemmer oplysningerne om dig. Ved køb med Dankort eller kreditkort trækkes beløbet fra din konto så snart varen afgår fra vores forretning.
Det muligt at betale online med følgende betalingsmidler:
Vælger du at betale online via PayEx, så bliver betalinger håndteret af PayEx som gateway og eRestaurant som hæver.
Der vil fremstå eRestaurant i din bank oversigt som hæver pengene fra din konto.
Vi vurderer betalinger enkeltvis og derfor kan vi vælge at slå 3DSecure til ved online betaling.
PayExs betalingsløsninger er PCI DSS certificeret af Visa og MasterCard. Af sikkerhedsmæsige årsager lagrer vi ikke sensitive betalingsinformation som for eksempel kortnummer hos os. Alt information som opgives er krypteret til stedet på betalingsiderne hos PayEx som er sikret med SSL-certifikater.
3D Secure er en teknologi udviklet af Visa til at autentificere dig som forbruger, når du betaler med dit kort på internettet. Standarden bliver også brugt af MasterCard. Teknologien betyder, at når du bruger dit kort til køb af varer eller tjenester på internettet, er det op til din kortudsteder eller bank til at identificere dig. Identifikationen sker ved at indtaste en adgangskode eller kode, når de foretager et køb. Via krypteret kommunikation styres det af kortudstederen gennem en særlig sikkerheds server. Adgangskoden, har du selv valgt eller er blevet tildelt af den bank, der har udstedt kortet. Fordelen som forbruger, ved at anvende en online betalingstjeneste der tilbyder 3DSecure, betyder at du får en mulighed for at kontrollere, at du er den faktiske kortindehaveren, hvilket betyder mindre risiko for, at kortet misbruges. VISA´s varemærke, der angiver, at kort transaktionen er verificeret med 3DSecure er "Verified by Visa" og MasterCards varemærke er "SecureCode"
Forbehold for ændringer:
dbpizza.dk forbeholder sig ret til at ændre og opdatere de regler og betingelser, priser og produkter, der gælder for denne website. Det er derfor vigtigt, at du løbende holder dig orienteret om der er sket ændringer. Ved bestilling af udsolgte varer, vi vil kontakte kunden med det samme gøre opmærksom på dette.
Vi kan heller ikke gøres ansvarlig for forsinkelser eller virus, der er opstået som følge af brug af e-mails eller brug af internettet.
Misbrug af dbpizza.dk medføre til politianmeldelse.
IP adresser bliver logget som hjælp til en evt. efterforskning.
Oplysningerne du giver Dronningborg Pizza (navn, adresse, fastnet telefon, mobiltelefon, e-mail) vil kun blive brugt til at give dig en bedre service og vil naturligvis ikke blive videregivet til andre.
Når du besøger dbpizza.dk, logger vi din IP nr. hos os og nogle tilfælder gemme vi en lille fil 'cookie' i din computer for at forbedre service. De oplysninger hverken vidergives eller sælges.
Det er dit ansvar at oplysningerne er korrekt både ved udbringning eller afhentning.
Vi forbeholder os til enhver tid ret til at ændre og opdatere leveringstid ved Hent-selv eller udbringning pga. særlig travlhed eller vejret.
Der er ingen fortrydelsesret ved køb af fødevarer, regnet fra tidspunktet for bekræftelse af bestillingen. Enhver bestilt vare går direkte til produktion og anses derfor som værende påbegyndt efter bekræftelse af bestillingen.
Modtager du en en forkert prdukt end det der er bestilt bedes du kontakte os med det samme, så vi finder en løsning, såfrems vi ikke kan leverer det bestilte vare, vil beløbet ikke blive trukket fra din konto eller refunderes til din konto.
Ansvar og sprog vedr. hjemmesiden, e-handel, service og andre fejl på siden: vi kan ikke garantere, at websitet til enhver tid er fejlfrit og i drift. Der tages forbehold for tastefejl, prisændringer og udsolgte varer. Alle rettigheder forbeholdes. Mekanisk, fotografisk eller anden gengivelse eller mangfoldiggørelse er ikke tilladt ifølge gældende dansk lov om ophavsret. Ved bestilling af udsolgte varer, vi vil kontakte kunden med det samme gøre opmærksom på dette. Vi kan heller ikke gøres ansvarlig for forsinkelser eller virus, der er opstået som følge af brug af e-mails eller brug af internettet.
Opret bruger
Forside _ Menu _ Indkøbskurv _ Tilbud _ Ris & Ros _ Nyheder _ Min Side _ Kontakt _ Betingelse & Vilkår _ Sitemap _
